(This drama is fiction. The characters, places, agencies, organizations, incidents, and settings have no relevance to real-life events.)
(រឿងនេះគឺជារឿងប្រឌិត។ តួអង្គ ទីកន្លែង ភ្នាក់ងារ អង្គការ ឧប្បត្តិហេតុ និងការកំណត់មិនពាក់ព័ន្ធនឹងព្រឹត្តិការណ៍ក្នុងជីវិតពិតទេ។)
(Chapter 8 - The Advancement of the Modern World)
(ជំពូកទី ៨ - វឌ្ឍនភាពនៃពិភពលោកទំនើប)
Come, come!
ម៉េច!
Isn't she so cool?
នាងមិនឡូយទេ?
Let's watch from there.
តោះមើលពីទីនោះ។
Lee Doo Hak!
លី ឌូ ហាក់!
Hurry up and come out!
ប្រញាប់​ចេញ​មក!
(Gwangju Prison in the early 1980s)
(ពន្ធនាគារ Gwangju នៅដើមទសវត្សរ៍ឆ្នាំ 1980)
Let me out!
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចេញ!
Who the hell is that?
តើនរកនោះជាអ្នកណា?
When I get out, you're dead!
ពេល​ខ្ញុំ​ចេញ​ទៅ​អ្នក​ស្លាប់!
Lee Doo Hak.
លី ឌូ ហាក់។
You have a visitation today.
អ្នកមានការមកលេងថ្ងៃនេះ។
Tonight at 8 p.m., in prison building 8,
យប់នេះម៉ោង ៨យប់ នៅអគារពន្ធនាគារ ៨.
there will be disinfection to get rid of fleas, silverfish...
នឹងមានទឹកសម្លាប់មេរោគ ដើម្បីកម្ចាត់ចៃ ត្រីប្រាក់...
(Yeosu in the late 1970s)
(Yeosu នៅចុងទសវត្សរ៍ឆ្នាំ 1970)
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Just eat and go. Go and wait for Cheol Woong.
គ្រាន់តែញ៉ាំហើយទៅ។  ទៅរង់ចាំ Cheol Woong ។
(Episode 1) Gosh, he's going to get indigestion like that.
(វគ្គ១) អូហូ គាត់នឹងមានការមិនរំលាយអាហារបែបនេះ។
- Add water and eat it. - Yes, Father.
- បន្ថែមទឹកហើយញ៉ាំ។  - បាទលោកឪពុក។
- Me, too! - Hey, Girl!
-ខ្ញុំដែរ!  - ហេ!
Your school is nearby so you can eat slowly.
សាលារៀនរបស់អ្នកនៅជិត ដូច្នេះអ្នកអាចញ៉ាំយឺតៗ។
Eat up a bit more!
ញ៉ាំបន្តិចទៀត!
Hey, here.
ហេនៅទីនេះ។
My son is so handsome.
កូនប្រុសខ្ញុំសង្ហាណាស់។
(Choi Byung Cheol, Presidential Award) Study well,
(Choi Byung Cheol, ពានរង្វាន់ប្រធានាធិបតី) សិក្សាបានល្អ,
and if you ever get in a fight, don't lose!
(Choi Byung Cheol, Presidential Award) ហើយបើអ្នកធ្លាប់ឈ្លោះគ្នា កុំចាញ់!
Your mom will take care of everything!
ម៉ាក់នឹងមើលថែគ្រប់យ៉ាង!
Your son doesn't lose in studying or in fights!
កូន​ប្រុស​មិន​ចាញ់​ក្នុង​ការ​សិក្សា ឬ​ឈ្លោះ​គ្នា​ទេ!
Of course, my son!
ពិត​ណាស់​កូន​អើយ!
Drink up!
ផឹកឡើង!
Cheol Woong, what are you doing not coming out?
Cheol Woong តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Doo Hak is waiting for you.
Doo Hak កំពុងរង់ចាំអ្នក។
Hurry up and go.
ប្រញាប់ឡើង។
Your dad might get angry!
ឪពុក​របស់​អ្នក​អាច​នឹង​ខឹង​!
Since I have dinner plans today, I'll be a bit late.
ដោយសារខ្ញុំមានគម្រោងអាហារពេលល្ងាចថ្ងៃនេះ ខ្ញុំនឹងយឺតបន្តិច។
Yes, don't drink too much.
ត្រូវហើយ កុំផឹកច្រើនពេក។
Goodbye!
លាហើយ!
Have a nice day!
មានថ្ងៃល្អ!
Yeah, yeah.
បាទ។
We'll be back.
យើងនឹងត្រលប់មកវិញ។
- Yeah. - It's reassuring to see you two
- បាទ។  - វាជាការធានាថាបានជួបអ្នកទាំងពីរ
stick together like that.
នៅជាប់គ្នាដូចនោះ។
It's nice to see! You guys look like brothers.
ល្អមើលណាស់!  អ្នកមើលទៅដូចបងប្អូន។
Oh.
អូ។
What's the matter?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
I am pretty much like brothers with Hyung.
ខ្ញុំ​ដូច​ជា​បង​ប្អូន​របស់ Hyung ណាស់។
- We'll be late. Let's hurry up and go. - Yeah, let's go.
- យើងនឹងយឺត។  តោះប្រញាប់ឡើង។  - បាទ តោះទៅ។
Have a nice day!
មានថ្ងៃល្អ!
What made you come out to see the kids off?
តើ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ចេញ​មក​មើល​កុមារ​បិទ?
It's not that I came to see them off,
មិនមែនខ្ញុំមកមើលគេបិទទេ
but Kyeong Ja asked me for a bit of help
ប៉ុន្តែ Kyeong Ja សុំឱ្យខ្ញុំជួយបន្តិច
making the side dishes for the kids' lunch.
ធ្វើម្ហូបចំហៀងសម្រាប់អាហារថ្ងៃត្រង់របស់កុមារ។
Just a few dishes like anchovy stir-fry.
គ្រាន់​តែ​ម្ហូប​ពីរ​បី​មុខ​ដូច​ជា អាន់ឆូវ កូរ។
Yes, I asked Doo Hak's mother for a bit of help since she's so good at cooking.
បាទ ខ្ញុំបានសុំជំនួយពីម្តាយរបស់ Doo Hak ព្រោះគាត់ពូកែធ្វើម្ហូប។
How are you so thoughtless still?
ម៉េចក៏នៅតែមិនគិត?
The farming work is so busy right now,
ការងារធ្វើស្រែ រវល់ណាស់
so how could you call her for something so petty?
ដូច្នេះតើអ្នកអាចហៅនាងដោយរបៀបណា?
No, that's not true.
ទេ នោះមិនពិតទេ។
It's not busy at all.
វាមិនរវល់ទាល់តែសោះ។
Also, my family sent me some really nice anchovies, so I said
ម្យ៉ាងវិញទៀត គ្រួសាររបស់ខ្ញុំបានផ្ញើនំអន្សមដ៏ស្រស់ស្អាតមួយចំនួនមកខ្ញុំ ដូច្នេះខ្ញុំបាននិយាយថា
- I would do it– - Oh, no.
- ខ្ញុំនឹងធ្វើវា - - អូ ទេ។
I appreciate your intent,
ខ្ញុំសូមកោតសរសើរចំពោះចេតនារបស់អ្នក,
but it's an educational issue, so please just go back.
ប៉ុន្តែវាជាបញ្ហាអប់រំ ដូច្នេះសូមត្រឡប់ទៅវិញ។
Hurry up and come inside.
ប្រញាប់ឡើង ហើយចូលមកខាងក្នុង។
Wait!
ចាំ!
(City Bus)
(រថយន្តក្រុង)
Get on!
ឡើង!
♫ Saying that you'll leave and not return ♫
♫ ប្រាប់ថាចាកចេញហើយមិនវិលវិញ ♫
(The Peak of Young Ja)
(កំពូលភ្នំយ៉ង់ចា)
It's premiering today on Saturday
វាចាក់បញ្ចាំងថ្ងៃនេះនៅថ្ងៃសៅរ៍
in the city.
នៅក្នុងទីក្រុង។
Supposedly, it's really fun.
ស្មានថាពិតជាសប្បាយណាស់។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
Do you want to die?
តើអ្នកចង់ស្លាប់ទេ?
Also, we're clearly minors, so how could we get in?
ម្យ៉ាងទៀត យើងពិតជាអនីតិជន ដូច្នេះតើយើងអាចចូលបានដោយរបៀបណា?
Geez.
ហ្គេស។
Why do you have so much fear?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានការភ័យខ្លាចខ្លាំង?
We got seats!
យើងទទួលបានកៅអី!
Get up.
ក្រោក​ឡើង។
Get up, you bastard.
ក្រោកឡើង អ្នកល្ងង់។
How could second-year students sit down while their hyungnims are still standing?
តើ​និស្សិត​ឆ្នាំ​ទី​ពីរ​អាច​អង្គុយ​ចុះ​ដោយ​របៀប​ណា ខណៈ​ដែល​កូន​ប្រុស​របស់​ពួកគេ​នៅ​តែ​ឈរ?
But...
ប៉ុន្តែ...
I don't think you're that old where I should give up my seat to you.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​អ្នក​មាន​អាយុ​ច្រើន​ដែល​ខ្ញុំ​គួរ​តែ​លះបង់​កៅអី​របស់​ខ្ញុំ​ទៅ​ឱ្យ​អ្នក​។
What did you just say, you bastard?
ឯង​និយាយ​អី​ហ្នឹង​អា​អា​ថោក​ទាប?
What, you bastard?
អ្វី​ដែល​ជា​មនុស្ស​ឆ្កួត?
Did you really get left back a year?
តើ​អ្នក​ពិត​ជា​ត្រូវ​បាន​គេ​ទុក​ចោល​ក្នុង​មួយ​ឆ្នាំ​មែន​ទេ?
If you can't believe it, go look up Lee Doo Hak's transcript at our school.
បើ​មិន​ជឿ​ទៅ​មើល​ប្រតិចារឹក​របស់ Lee Doo Hak នៅ​សាលា​យើង។
That's a problem later, you f♪♪♪ing bastard!
នោះ​ជា​បញ្ហា​នៅ​ពេល​ក្រោយ​អ្នក f♪♪♪​ជា​មនុស្ស​តិរច្ឆាន​!
Damn it.
ខូច។
So embarrassing.
គួរឱ្យអាម៉ាស់ណាស់។
You bastard!
អា​អត់ពូជ!
One more punch!
មួយ​គ្រាប់​ទៀត!
I let down my guard.
ខ្ញុំបានទម្លាក់អ្នកយាមរបស់ខ្ញុំ។
Hurry up and hit me.
ប្រញាប់ឡើងវាយខ្ញុំ។
Hyung! At this rate, we'll be late for school.
ហ្យុង!  ក្នុង​អត្រា​នេះ យើង​នឹង​មក​សាលា​យឺត។
Let's hurry up and go.
តោះប្រញាប់ឡើង។
Yeah.
បាទ។
Happy?
រីករាយ?
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Wait, we're late!
ចាំយើងយឺត!
Hey, hey, hey!
ហេហេហេ!
(Total security, education in action) Close the gate!
(សន្តិសុខសរុប ការអប់រំក្នុងសកម្មភាព) បិទទ្វារ!
Hey! Wait, wait, wait!
ហេ!  ចាំ ចាំ!
Wait!
ចាំ!
Gosh!
អុញ!
Should we?
តើយើងគួរ?
Let's hurry up.
តោះប្រញាប់ឡើង។
Got it?
យល់ទេ?
Does it show?
តើវាបង្ហាញទេ?
You're getting better at it each time.
អ្នកកាន់តែប្រសើរឡើងរាល់ពេល។
This bastard!
សត្វតិរច្ឆាននេះ!
Your butt has met the wrong owner
គូទរបស់អ្នកបានជួបម្ចាស់ខុសហើយ។
and is suffering like this every morning!
ហើយ​រង​ទុក្ខ​យ៉ាង​នេះ​រាល់​ព្រឹក!
Oh, look at these bastards.
សូមក្រឡេកមើលសត្វតិរច្ឆានទាំងនេះ។
Did the principal tell you you guys can be late because you are doing well in school?
តើ​នាយក​សាលា​ប្រាប់​អ្នក​ថា​អ្នក​អាច​មក​យឺត​ទេ​ព្រោះ​អ្នក​រៀន​បាន​ល្អ?
You guys are worse, you bastards!
អ្នក​ឯង​អន់​ជាង​នេះ​ឯង​អា​តិរច្ឆាន!
Worse, I say!
កាន់តែអាក្រក់ខ្ញុំនិយាយ!
Hurry up and get up.
ប្រញាប់ឡើង ហើយក្រោកឡើង។
Get in the push-up position!
ចូលទៅក្នុងទីតាំងរុញ!
You bastard! Get in the proper position!
អា​អត់ពូជ!  ចូលទីតាំងត្រឹមត្រូវ!
The results of the midterms came out.
លទ្ធផលនៃពាក់កណ្តាលអាណត្តិបានចេញមក។
Hey, you boneheads. Congrats.
ហេអ្នកក្បាលឆ្អឹង។  អបអរសាទរ។
Our class got last place among the second-year students.
ថ្នាក់របស់យើងទទួលបានចំណាត់ថ្នាក់ចុងក្រោយក្នុងចំណោមសិស្សឆ្នាំទីពីរ។
Although it's a relief that Choi Cheol Woong placed first in the school
ទោះបីជាវាជាការធូរស្រាលដែល Choi Cheol Woong បានដាក់ដំបូងនៅក្នុងសាលាក៏ដោយ។
and Lee Doo Hak placed second,
ចំណែក Lee Doo Hak ឈរ​លេខ​២។
we cannot erase the shame of being in the last place class.
យើង​មិន​អាច​លុប​បំបាត់​ភាព​អាម៉ាស់​នៃ​ការ​ស្ថិត​នៅ​ក្នុង​ថ្នាក់​ចុង​ក្រោយ​បាន​ទេ។
What is a class?
តើថ្នាក់គឺជាអ្វី?
A community.
សហគមន៍មួយ។
Everyone together...
ទាំងអស់គ្នា...
Takes responsibility.
ទទួលខុសត្រូវ។
- Everyone will run five laps around the field! - Come on!
- មនុស្សគ្រប់គ្នានឹងរត់ប្រាំជុំជុំវិញវាល!  - ឆាប់​ឡើង!
You bastards, do you know what kind of a world we live in? Hurry up and go outside!
សត្វតិរច្ឆាន តើអ្នកដឹងទេថាយើងរស់នៅក្នុងពិភពលោកបែបណា?  ប្រញាប់ចេញទៅក្រៅ!
Hurry up and go outside!
ប្រញាប់ចេញទៅក្រៅ!
If she didn't like it, then she should just say so...
បើនាងមិនពេញចិត្ត គួរតែនិយាយបែបនេះ...
Education, what?
ការអប់រំ, អ្វី?
How much more educated could she possibly be?
តើនាងអាចមានការអប់រំបានប៉ុន្មាន?
That's why I told you not to go.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំប្រាប់អ្នកកុំទៅ។
Why would you go and make trouble?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទៅធ្វើឱ្យមានបញ្ហា?
Also, it's true.
ម្យ៉ាងទៀត វាជាការពិត។
Since she graduated from college in Seoul,
ចាប់តាំងពីនាងបានបញ្ចប់ការសិក្សានៅមហាវិទ្យាល័យនៅទីក្រុងសេអ៊ូល
what other woman in this area is as educated as her?
តើ​ស្ត្រី​ណា​ខ្លះ​ក្នុង​តំបន់​នេះ​មាន​ការ​អប់រំ​ដូច​នាង?
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
Whose side is this guy taking?
បុរសម្នាក់នេះយកខាងណា?
What I'm talking about is housework!
អ្វីដែលខ្ញុំនិយាយគឺការងារផ្ទះ!
What's so good about graduating from college?
រៀន​ចប់​មហាវិទ្យាល័យ​មាន​អ្វី​ល្អ​ម្ល៉េះ?
Does she know how to make rice or do laundry?
តើ​នាង​ចេះ​ធ្វើ​បាយ ឬ​បោក​ខោអាវ​ទេ?
When it comes to doing housework,
ពេល​ធ្វើ​កិច្ចការ​ផ្ទះ
I'm pretty much a professor. A Professor!
ខ្ញុំពិតជាសាស្រ្តាចារ្យណាស់។  សាស្រ្តាចារ្យ!
Okay. Then you can be a professor.
យល់ព្រម។  បន្ទាប់មកអ្នកអាចក្លាយជាសាស្រ្តាចារ្យ។
I told you thousands of times
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នករាប់ពាន់ដង
that you should stay away from that house.
ដែលអ្នកគួរនៅឆ្ងាយពីផ្ទះនោះ។
Geez!
ហ្ហេស!
Hey.
ហេ។
O-Over there.
អូ - នៅទីនោះ។
G-Gosh...
G-Gosh...
In front of the proud Taegeukgi,
នៅចំពោះមុខ Taegeukgi ដែលមានមោទនភាព
I firmly pledge to devote my body and heart...
ខ្ញុំសន្យាយ៉ាងម៉ឺងម៉ាត់ថានឹងលះបង់កម្លាំងកាយ និងចិត្ត...
Ahjussi!
អាជូស៊ី!
- Ahjussi! - You think he would hear you if you call out like that?
- អាជូស៊ី!  - តើអ្នកគិតថាគាត់នឹងលឺអ្នកទេប្រសិនបើអ្នកស្រែកបែបនេះ?
Ahjussi! What time is it?
អាជូស៊ី!  តើម៉ោងប៉ុន្មាន?
It's almost time for it to start!
ជិតដល់ពេលចាប់ផ្តើមហើយ!
I'm sure he'll come out.
ខ្ញុំប្រាកដថាគាត់នឹងចេញមក។
What if we get caught like this?
ចុះបើយើងចាប់បែបនេះ?
What are you guys doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Us?
ពួកយើង?
Is there anyone else here besides you two?
ក្រៅ​ពី​អ្នក​ទាំង​ពីរ​មាន​អ្នក​ណា​ផ្សេង​ទៀត​ទេ?
Then what about you?
ចុះអ្នកវិញ?
It's clear what this is...
វាច្បាស់ថានេះជាអ្វី ...
You guys are so naughty, loitering around the backdoor of the theater.
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​មាន​ចរិត​ឆ្មើង​ឆ្មៃ ដើរ​លេង​នៅ​មាត់​ទ្វារ​រោង​កុន។
What? Gosh, this little kid.
អ្វី?  អូ ក្មេងតូចនេះ។
Then what are you doing here?
អញ្ចឹងតើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
This is my house. Why?
នេះ​គឺជា​ផ្ទះ​របស់ខ្ញុំ។  ហេតុអ្វី?
Yeah, right.
បាទ។
Did this girl eat popped rice♪ before coming? (Slang for lying)
តើនារីម្នាក់នេះញ៉ាំបាយមុនចូលទេ?  (ពាក្យស្លោកនិយាយកុហក)
Lies keep popping out of her mouth!
ពាក្យកុហកចេះតែផុសចេញពីមាត់នាង!
Piss off before I call someone.
យំមុនពេលខ្ញុំហៅនរណាម្នាក់។
So ridiculous.
គួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
We're here confidently, having been invited here.
យើងនៅទីនេះដោយទំនុកចិត្ត ដោយត្រូវបានអញ្ជើញនៅទីនេះ។
So, don't bother the oppas,
ដូច្នេះកុំរំខាន oppas
and just go over there and play.
ហើយគ្រាន់តែទៅទីនោះហើយលេង។
Oh, you're here, Jung Shin?
អូ អ្នកនៅទីនេះ Jung Shin?
The lumber?
ឈើ?
Ahjussi!
អាជូស៊ី!
Did you call these guys, Ahjussi?
តើអ្នកហៅអ្នកទាំងនេះថា Ahjussi ទេ?
Oh, well, it's a long story,
អូ៎ វាជារឿងវែង
but if I were to explain concisely,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើខ្ញុំពន្យល់ដោយសង្ខេប
I have a friend in the lumber mill.
ខ្ញុំ​មាន​មិត្ត​ម្នាក់​នៅ​រោង​ម៉ាស៊ីន​ឈើ។
That friend asked me to help these guys watch a movie–
មិត្តម្នាក់នោះបានសុំឱ្យខ្ញុំជួយអ្នកទាំងនេះមើលកុន-
Make them leave right now.
ឱ្យពួកគេចាកចេញឥឡូវនេះ។
If you don't, then I'll tell my dad!
បើមិនអីទេ ខ្ញុំនឹងប្រាប់ប៉ា!
This girl is too much!
ក្មេងស្រីនេះហួសចិត្ត!
Then,
បន្ទាប់មក
does your dad know you come in through that backdoor
តើ​ឪពុក​របស់​អ្នក​ដឹង​ថា​អ្នក​ចូល​មក​តាម​ទ្វារ​ក្រោយ​នោះ​ទេ?
and watch movies?
ហើយមើលកុន?
- Does he know? - Hey!
- តើគាត់ដឹងទេ?  - ហេ!
Look at this guy!
មើលបុរសម្នាក់នេះ!
Who cares? What does that have to do with you?
អ្នកណា​ទៅ​ខ្វល់?  តើ​វា​មាន​ពាក់ព័ន្ធ​អ្វី​នឹង​អ្នក?
- Whoa, whoa. - They were the ones who were in the wrong!
- អូហូ។  - ពួក​គេ​ជា​អ្នក​ខុស!
Don't be like that.
កុំធ្វើដូចនោះ។
- I might not be able to come for a while. - Why?
- ខ្ញុំប្រហែលជាមិនអាចមកបានមួយរយៈ។  - ហេតុអ្វី?
I feel like something good's going to happen.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានរឿងល្អនឹងកើតឡើង។
What good thing?
អ្វី​ដែល​ល្អ?
I enjoyed the movie, thanks to you.
ខ្ញុំ​រីករាយ​នឹង​ភាពយន្ត​នេះ អរគុណ​អ្នក​។
What are you talking about? It's not like she showed you the movie.
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?  វា​មិន​ដូច​ជា​នាង​បាន​បង្ហាញ​អ្នក​ក្នុង​កុន​។
If you watched a movie for free at my house,
បើបានមើលកុនដោយមិនគិតថ្លៃនៅផ្ទះខ្ញុំ
then basically, I showed it to you.
បន្ទាប់មកជាមូលដ្ឋាន ខ្ញុំបានបង្ហាញវាដល់អ្នក។
From now, don't you dare come anywhere near here.
ចាប់ពីពេលនេះទៅ កុំហ៊ានមកជិតទីនេះ
- You got that? - Don't you come anywhere near here.
- អ្នកបានទទួលវា?  - កុំមកណានៅជិតទីនេះ។
That theater is your dad's, not yours.
រោងមហោស្រពនោះជារបស់ឪពុកអ្នក មិនមែនជារបស់អ្នកទេ។
Is it yours?
តើវាជារបស់អ្នកទេ?
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
These guys look like freshly dug-up potatoes!
អ្នក​ទាំង​នេះ​មើល​ទៅ​ដូច​ដំឡូង​ទើប​ជីក​រួច!
- What you say? - Potatoes don't like that.
- អ្វី​ដែល​អ្នក​និយាយ?  - ដំឡូងមិនចូលចិត្តវាទេ។
Those guys need to die.
បុរសទាំងនោះត្រូវតែស្លាប់។
- Okay, all right! - It's going to pop!
- មិនអីទេ!  - វានឹងលេចចេញមក!
Gosh, that thing...
អាហ្នឹង...
It's so loud.
វា​ខ្លាំង​ណាស់។
Wait a sec.
ចាំ​មួយភ្លែត។
You guys!
ពួក​ឯង!
Hyung, it's those bastards.
Hyung នេះ​ជា​មនុស្ស​តិរច្ឆាន។
Look at these crazy bastards.
មើលមនុស្សឆ្កួតទាំងនេះ។
- You got a girl to come with you - What do we do?
- អ្នកមានស្រីមកជាមួយអ្នក - តើយើងធ្វើអ្វី?
- To the movie theater? - It's them, right?
- ទៅរោងកុន?  - វាជាពួកគេមែនទេ?
Hyung, run.
Hyung រត់។
Run, run! Quickly!
រត់!  លឿនៗ!
Hurry, hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Hyung, are you all right?
Hyung សុខសប្បាយជាទេ?
Gosh, this bastard!
អ្ហា៎ អាតិរច្ឆាននេះ!
♫ Saying that you'll leave and not return ♫
♫ ប្រាប់ថាចាកចេញហើយមិនវិលវិញ ♫
Run! Run!
រត់!  រត់!
Oh, my!
អូ!
- Ouch... - Are you okay?
- អូយ... - សុខសប្បាយទេ?
♫ My love who left Mansusan ♫
♫ ស្នេហ៍ខ្ញុំដែលបានចាកចេញពី ម៉ាន់សុសាន ♫
Oh, what do we do!
អូតើយើងធ្វើអ្វី!
♫ If I could meet you now ♫
♫ ប្រសិនបើខ្ញុំអាចជួបអ្នកឥឡូវនេះ ♫
♫ With my lips filled with joy and sorrow ♫
♫ ដោយបបូរមាត់របស់ខ្ញុំពោរពេញដោយភាពរីករាយ និងទុក្ខ ♫
♫ I could say everything to you ♫
♫ ខ្ញុំអាចនិយាយគ្រប់យ៉ាងទៅកាន់អ្នក ♫
♫ I lived with the world behind me ♫
♫ ខ្ញុំរស់នៅជាមួយពិភពលោកនៅពីក្រោយខ្ញុំ ♫
Where did they go?
តើ​គេ​ទៅ​ណា?
What are you guys doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
- Whoa, whoa... - What is it!
- អូហូ... - ស្អី!
A mouse, a mouse...
កណ្ដុរ កណ្ដុរ...
Damn it...
អាហ្នឹង...
Just kidding.
និយាយ​លេង​ទេ។
What are you doing!
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី!
I can't even joke?
ខ្ញុំមិនអាចសូម្បីតែលេងសើច?
All right. Let's go this way.
ត្រឹមត្រូវ។  តោះទៅវិធីនេះ។
Damn it...
អាហ្នឹង...
Well...
អញ្ចឹង...
This is all my father's lumber mill.
នេះ​ជា​រោង​កិន​ឈើ​របស់​ឪពុក​ខ្ញុំ​ទាំង​អស់។
Shouldn't we stop by a pharmacy somewhere?
តើ​យើង​មិន​គួរ​ឈប់​តាម​ឱសថស្ថាន​មួយ​កន្លែង​ឬ?
Her leg...
ជើងរបស់នាង...
If I ever see you guys again,
បើខ្ញុំជួបអ្នកម្តងទៀត
then I'll really kill you.
បន្ទាប់មកខ្ញុំពិតជានឹងសម្លាប់អ្នក។
Accomplish. It means to achieve something.
សម្រេច។  វាមានន័យថាសម្រេចបានអ្វីមួយ។
Adventure. It means an incident,
ដំណើរផ្សងព្រេង។  វាមានន័យថាឧប្បត្តិហេតុមួយ
or an excursion.
ឬដំណើរកំសាន្ត។
Adventure...
ដំណើរផ្សងព្រេង...
- What are you doing? - Oh, my God!
- តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?  - អួ​ព្រះ​ជួយ!
When did you get here?
តើអ្នកមកដល់ទីនេះនៅពេលណា?
I just got here.
ខ្ញុំទើបតែមកដល់ទីនេះ។
But why are you so surprised?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកភ្ញាក់ផ្អើលដូច្នេះ?
Oh, it's nothing.
អូ វាគ្មានអ្វីសោះ។
I was studying vocabulary.
ខ្ញុំកំពុងសិក្សាវាក្យសព្ទ។
What are you doing? I told you I was studying vocabulary!
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?  ខ្ញុំប្រាប់អ្នកថាខ្ញុំកំពុងរៀនវាក្យសព្ទ!
To the girl whose name I don't know.
ចំពោះ​នារី​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​ស្គាល់​ឈ្មោះ។
Gosh, is this studying English vocabulary?
Gosh តើនេះកំពុងសិក្សាវាក្យសព្ទភាសាអង់គ្លេសមែនទេ?
"My name is Lee Doo Hak.
“ខ្ញុំឈ្មោះ លី ឌូហាក់។
I felt so sorry about and bothered by what happened at the theater,
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​សោកស្ដាយ និង​ធុញ​ទ្រាន់​ចំពោះ​អ្វី​ដែល​បាន​កើត​ឡើង​នៅ​រោង​មហោស្រព
so after some thought–"
ដូច្នេះបន្ទាប់ពីការគិតមួយចំនួន - "
Is this a love letter you're writing to that girl?
តើ​នេះ​ជា​សំបុត្រ​ស្នេហា​ដែល​អ្នក​សរសេរ​ទៅ​ស្រី​នោះ​ឬ?
How is that a love letter?
តើនោះជាសំបុត្រស្នេហាយ៉ាងដូចម្តេច?
Since she scraped her knee that day,
ចាប់​តាំង​ពី​ថ្ងៃ​នោះ​នាង​បាន​លុត​ជង្គង់។
I felt bad and sorry, so I just wrote it.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អ និងសុំទោស ដូច្នេះខ្ញុំទើបតែសរសេរវា។
I wasn't even thinking of sending it.
ខ្ញុំក៏មិនបានគិតចង់ផ្ញើវាដែរ។
Then,
បន្ទាប់មក
why is your face so red?
ហេតុអ្វីបានជាមុខរបស់អ្នកក្រហមដូច្នេះ?
What?
អ្វី?
Well...
អញ្ចឹង...
it's because the sun is hot!
ព្រោះព្រះអាទិត្យក្តៅ!
Come on, I know you, Hyung.
មកខ្ញុំស្គាល់អ្នក Hyung ។
Let's become honest with each other.
ចូរយើងស្មោះត្រង់នឹងគ្នា។
You probably feel the same way as me.
អ្នកប្រហែលជាមានអារម្មណ៍ដូចខ្ញុំដែរ។
That girl's face keeps appearing before your eyes,
មុខ​ស្រី​នោះ​នៅ​តែ​លេច​មុខ​អ្នក​រាល់​គ្នា
and you can hear your heart like a drum in your ears, right?
ហើយអ្នកអាចលឺបេះដូងរបស់អ្នកដូចជាស្គរនៅក្នុងត្រចៀករបស់អ្នកមែនទេ?
Hyung.
ហ៊ីង។
Will you be able to beat me?
តើអ្នកអាចវាយខ្ញុំបានទេ?
Who said I would fight with you?
អ្នកណាថាខ្ញុំនឹងឈ្លោះជាមួយអ្នក?
I really don't care, so you do what you want!
ខ្ញុំពិតជាមិនខ្វល់ទេ ដូច្នេះអ្នកធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់បាន!
Gosh, don't play dirty with me.
អូហូ កុំលេងកខ្វក់ជាមួយខ្ញុំ។
If you like her, you should compete with me for her, fair and square!
បើ​អ្នក​ចូលចិត្ត​នាង​គួរ​តែ​ប្រកួត​ជាមួយ​ខ្ញុំ​ដើម្បី​នាង​យុត្តិធម៌​និង​ការ៉េ​!
Also,
ផងដែរ
the most important thing is
អ្វីដែលសំខាន់បំផុតគឺ
her feelings rather than ours, no?
អារម្មណ៍របស់នាងជាជាងយើងមែនទេ?
She is not a girl whose name you don't know.
នាង​មិន​មែន​ជា​មនុស្ស​ស្រី​ដែល​អ្នក​មិន​ស្គាល់​ឈ្មោះ​នោះ​ទេ។
Oh Jung Shin.
អូ ជុងស៊ីន។
A second-year student at Yeosu High School for Girls.
សិស្សឆ្នាំទី 2 នៅវិទ្យាល័យ Yeosu សម្រាប់ក្មេងស្រី។
She transferred there early this year.
នាងបានផ្ទេរទៅទីនោះនៅដើមឆ្នាំនេះ។
Her father ran a theater in Seoul,
ឪពុក​របស់​នាង​បើក​រោង​កុន​ក្នុង​ទីក្រុង​សេអ៊ូល
but he came down here to recuperate because he wasn't feeling well,
ប៉ុន្តែគាត់បានមកទីនេះដើម្បីសម្រាកព្យាបាល ពីព្រោះគាត់មិនសូវស្រួលខ្លួន។
and she came with him.
ហើយនាងបានមកជាមួយគាត់។
But...
ប៉ុន្តែ...
do you know what the craziest piece of info is?
តើ​អ្នក​ដឹង​ថា​អ្វី​ជា​ព័ត៌មាន​ដែល​ឆ្កួត​បំផុត​?
- It's not our first time meeting her. - What?
- វាមិនមែនជាលើកទីមួយរបស់យើងដែលបានជួបនាង។  - អ្វី?
You know...
អ្នកដឹង​ហើយ...
The brass band leader last time
មេ​ក្រុម​តន្ត្រី​លង្ហិន​លើក​មុន​
from Jinnam Festival, right?
ពី Jinnam Festival មែនទេ?
The girl who was twirling the baton!
នារី​ដែល​កំពុង​វាយ​ដំបង!
That's her.
នោះជានាង។
Are you serious?
តើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេ?
I should have at least this much information if I want to start.
យ៉ាងហោចណាស់ខ្ញុំគួរតែមានព័ត៌មាននេះច្រើន ប្រសិនបើខ្ញុំចង់ចាប់ផ្តើម។
Don't you think so?
តើអ្នកមិនគិតដូច្នេះទេ?
♫ We are the mighty men of South Korea ♫
♫ យើងជាបុរសខ្លាំងរបស់ប្រទេសកូរ៉េខាងត្បូង ♫
♫ We are imposing and brave ♫
♫ យើងកំពុងដាក់បន្ទុក និងក្លាហាន ♫
♫ With the strength we've grown and the skills we've polished ♫
♫ ជាមួយនឹងកម្លាំងដែលយើងបានរីកចម្រើន និងជំនាញដែលយើងបានធ្វើ ♫
♫ Let's fight to the end ♫
♫ តស៊ូដល់ទីបញ្ចប់ ♫
- Here, eat up! - Thank you for the food.
- នៅទីនេះញ៉ាំ!  - សូម​អរគុណ​អ្នក​សម្រាប់​ម្ហូប​អាហារ។
Aigoo, you're here.
Aigoo អ្នកនៅទីនេះ។
Aigoo, everyone's gathered here together, I see.
Aigoo អ្នក​រាល់​គ្នា​បាន​ប្រមូល​ផ្តុំ​គ្នា​នៅ​ទី​នេះ​ជាមួយ​គ្នា​ខ្ញុំ​ឃើញ។
Aigoo, don't get up. Sit down. Sit down.
Aigoo កុំក្រោកឡើង។  អង្គុយ​ចុះ។  អង្គុយ​ចុះ។
Oh, you've come.
អូ អ្នកមកហើយ។
Oh, you are all here.
អូ អ្នកទាំងអស់គ្នានៅទីនេះ។
Well, everyone, enjoy yourselves while you're here.
ទាំងអស់គ្នា សូមរីករាយជាមួយខ្លួនអ្នក ខណៈពេលដែលអ្នកនៅទីនេះ។
Oh, my! Oh, my!
អូ!  អូ!
Be careful...
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន...
Aigoo, aigoo, aigoo...
ហាហា ហាហា...
Aigoo...
អាយហ្គោ...
Mr. Choi is a bit drunk...
លោក ឆយ ស្រវឹងបន្តិច...
Hey, Cheol Woong.
ហេ Cheol Woong ។
Yes, Father.
បាទ ព្រះបិតា។
You need to
អ្នក​ត្រូវ
live like your grandfather.
រស់នៅដូចជីតារបស់អ្នក។
You got that?
អ្នកបានទទួលវា?
- Yes. - No matter what anyone says,
- បាទ។  - មិនថាអ្នកណានិយាយអ្វីទេ
white is white,
ពណ៌សគឺពណ៌ស,
and black is black.
ហើយខ្មៅគឺខ្មៅ។
Why are you saying that to our child?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយបែបនេះដាក់កូនយើង?
Please wash up quickly and go to bed.
សូម​ឆាប់​លាង​សម្អាត​ហើយ​ចូល​គេង។
- Okay, okay. - Aigoo, Hyungnim.
- មិន​អី​ទេ​មិន​អី​ទេ។  - Aigoo, Hyungnim ។
Aigoo, I'm sorry I'm always just causing you trouble.
Aigoo ខ្ញុំសុំទោសដែលខ្ញុំតែងតែធ្វើឱ្យអ្នកមានបញ្ហា។
Then have a safe trip home.
រួចធ្វើដំណើរទៅផ្ទះដោយសុវត្ថិភាព។
Gosh, Mr. Choi is doing it again.
Gosh លោក Choi កំពុងធ្វើវាម្តងទៀត។
Hurry inside and get some rest.
ចូលទៅខាងក្នុងហើយសម្រាកបន្តិច។
Okay, be on your way. I'll...
មិនអីទេ ចូរទៅតាមផ្លូវរបស់អ្នក។  ខ្ញុំនឹង...
Oh, okay...
អូ​! មិន​អី​ទេ...
Good night.
រាត្រី​សួស្តី។
Ahjussi, thank you for all your hard work.
Ahjussi សូមអរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក។
Aigoo.
អាយហ្គូ។
It appears your father is upset about a lot of things.
វាហាក់ដូចជាឪពុករបស់អ្នកតូចចិត្តនឹងរឿងជាច្រើន។
You should understand him, okay?
គួរតែយល់គាត់ទេ?
Okay.
យល់ព្រម។
When I look at you, Cheol Woong,
ពេលខ្ញុំក្រឡេកមើលអ្នក Cheol Woong
you take after your grandfather.
អ្នកយកតាមជីតារបស់អ្នក។
You will become a great person
អ្នកនឹងក្លាយជាមនុស្សអស្ចារ្យ
just like your grandfather.
ដូចជាជីតារបស់អ្នក។
Well...
អញ្ចឹង...
If I could be like him in the slightest, I would be happy.
បើ​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​ដូច​គាត់​តិច​តួច​បំផុត ខ្ញុំ​នឹង​សប្បាយ​ចិត្ត។
Aigoo, how you're also humble...
Aigoo របៀបដែលអ្នកក៏បន្ទាបខ្លួន...
You are truly an adult. Really.
អ្នកពិតជាមនុស្សពេញវ័យ។  ពិត។
♫ I will go, I will leave ♫
♫ ខ្ញុំនឹងទៅ ខ្ញុំនឹងចាកចេញ ♫
♫ Holding my young son's hand ♫
♫ កាន់ដៃកូនប្រុសពៅ ♫
♫ To where we plant potatoes... ♫
♫ ទៅកន្លែងដែលយើងដាំដំឡូង... ♫
Doo Hak.
ឌូ ហាក់។
Your father is in such a great mood today.
ឪពុក​របស់​អ្នក​នៅ​ក្នុង​អារម្មណ៍​ដ៏​អស្ចារ្យ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ​។
Why, Father?
ហេតុអ្វីបានជាឪពុក?
While I was in town with Mr. Choi, I met your teacher,
កាល​ខ្ញុំ​នៅ​ទីក្រុង​ជាមួយ​លោក ឆយ ខ្ញុំ​បាន​ជួប​គ្រូ​របស់​អ្នក
and he said you entered high school
ហើយគាត់បាននិយាយថាអ្នកចូលវិទ្យាល័យ
in the first place.
នៅក្នុងកន្លែងដំបូង។
I heard that you also swore the oath as the representative of the entering students.
ខ្ញុំបានឮថា អ្នកក៏ស្បថក្នុងឋានៈជាតំណាងសិស្សដែលចូលរៀនដែរ។
How come you didn't say anything?
ម៉េច​ក៏​មិន​និយាយ​អី?
Oh, that...
អូ នោះ...
I thought they would tell you to come in and pay for a party.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ពួក​គេ​នឹង​ប្រាប់​អ្នក​ឱ្យ​ចូល​មក​និង​ចំណាយ​សម្រាប់​ការ​ជប់លៀង​មួយ​។
Even though I am poor and can't afford a cow,
ទោះ​បី​ជា​ខ្ញុំ​ក្រ​គ្មាន​លទ្ធភាព​ចិញ្ចឹម​គោ
I would have slaughtered a pig for you if you had told me.
ខ្ញុំនឹងសំលាប់ជ្រូកអោយអ្នក ប្រសិនបើអ្នកប្រាប់ខ្ញុំ។
In any case,
ក្នុងករណី​ខ្លះ,
he complimented me for raising you well
គាត់បានសរសើរខ្ញុំដែលបានចិញ្ចឹមអ្នកយ៉ាងល្អ
because you're smart and polite.
ដោយសារតែអ្នកឆ្លាត និងគួរសម។
So I had a nice drink
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​ផឹក​ស្រា​ដ៏​ស្រស់​ស្អាត
of unrefined rice wine with your teacher.
ស្រាអង្ករដែលមិនចម្រាញ់ជាមួយគ្រូរបស់អ្នក។
But...
ប៉ុន្តែ...
don't do that in the future.
កុំធ្វើដូច្នេះនៅពេលអនាគត។
Excuse me?
អត់ទោស?
What good will come from you beating Cheol Woong?
តើអ្នកវាយ Cheol Woong នឹងទទួលបានផលល្អអ្វី?
Cheol Woong supposedly cried a lot because he wasn't in first.
Cheol Woong ស្មាន​ថា​យំ​ជា​ខ្លាំង​ព្រោះ​គាត់​មិន​បាន​ចូល​រួម​ដំបូង។
It was only then that Mr. Choi told me laughing.
ពេល​នោះ​ទើប​លោក ឆយ ប្រាប់​ខ្ញុំ​សើច។
Doo Hak.
ឌូ ហាក់។
Haven't I told you many times before?
ពីមុនខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកច្រើនដងទេ?
A person should know what's right.
មនុស្សម្នាក់គួរតែដឹងពីអ្វីដែលត្រឹមត្រូវ។
No matter how smart and talented you are,
មិនថាអ្នកឆ្លាត និងប៉ិនប្រសប់ប៉ុណ្ណា
if you don't know what's right, you're no different from a cow or a pig.
បើ​អ្នក​មិន​ដឹង​អ្វី​ត្រូវ​ទេ អ្នក​ក៏​មិន​ខុស​ពី​គោ ឬ​ជ្រូក​ដែរ។
Whose field is this?
តើនេះជាវាលរបស់អ្នកណា?
Who have I to thank for learning to read
តើខ្ញុំត្រូវអរគុណអ្នកណាដែលរៀនអាន
and being able to feed and clothe our family?
ហើយ​អាច​ចិញ្ចឹម​និង​សម្លៀក​បំពាក់​គ្រួសារ​យើង​បាន?
That is all thanks to Cheol Woong's grandfather.
នោះហើយជាអរគុណដល់ជីតារបស់ Cheol Woong ។
If you know that, you would be ashamed to even step on the shadow of their house.
បើ​ដឹង​ច្បាស់​ជា​ខ្មាស​គេ សូម្បី​តែ​ដើរ​ទៅ​លើ​ស្រមោល​ផ្ទះ​គេ។
So...
ដូច្នេះ...
don't get first place.
កុំទទួលបានកន្លែងដំបូង។
I'm telling you not to beat him...
ខ្ញុំប្រាប់អ្នកថាកុំវាយគាត់ ...
in whatever it is that Cheol Woong does.
អ្វីក៏ដោយដែល Cheol Woong ធ្វើ។
You understand
អ្នកយល់
what I'm saying?
តើខ្ញុំកំពុងនិយាយអ្វី?
I understand what you're saying, Father,
ខ្ញុំយល់ពីអ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយ ឪពុក!
but...
ប៉ុន្តែ...
until when?
រហូតដល់​ពេលណា?
Forever.
ជារៀងរហូត។
You can promise me, right?
អ្នកអាចសន្យាជាមួយខ្ញុំបានទេ?
Yes, Father.
បាទ ព្រះបិតា។
I saw this morning that your toe was sticking out of your shoe.
ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​នៅ​ព្រឹក​នេះ​ថា​ម្រាម​ជើង​របស់​អ្នក​ត្រូវ​បាន​ចេញ​ពី​ស្បែក​ជើង​របស់​អ្នក​។
I don't know why that woman brought back such tattered shoes for you.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ស្ត្រី​ម្នាក់​នោះ​យក​ស្បែក​ជើង​រហែក​បែប​នេះ​មក​ជូន​អ្នក​វិញ។
Can you see anything?
តើអ្នកអាចឃើញអ្វីទេ?
Not yet.
នៅឡើយ។
Damn it. Maybe she's not practicing today.
ខូច។  ប្រហែលជានាងមិនបានហាត់ថ្ងៃនេះទេ។
Gosh, I'm sure I heard they were practicing
Gosh ខ្ញុំប្រាកដថាខ្ញុំបានលឺពួកគេកំពុងហ្វឹកហាត់
for the Alumni Field Day.
សម្រាប់ទិវាអតីតនិស្សិត។
She will come out.
នាងនឹងចេញមក។
- Hey, why don't you come down for now? - Wait, wait!
- ហេ ម៉េចមិនចុះមកពេលនេះ?  - រង់​ចាំ​រង់ចាំ!
She's coming out!
នាងចេញមក!
Whoa, whoa!
អីយ៉ា!
- Did you find her? - No.
- តើអ្នកបានរកឃើញនាងទេ?  - ទេ។
I don't see her yet.
ខ្ញុំមិនទាន់ឃើញនាងនៅឡើយទេ។
Did she come out?
តើនាងចេញមកទេ?
I asked you if she came out!
ខ្ញុំបានសួរអ្នកថាតើនាងចេញមកទេ!
Gosh, seriously!
ហ្មង!
Gosh!
អុញ!
Hi.
សួស្តី
Hey, come on.
ហេ មក។
How are you?
អ្នក​សុខសប្បាយ​ទេ?
Give me a break.
ឱ្យខ្ញុំសម្រាក។
- I told you if I ever see you guys again– - You will kill us.
- ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាប្រសិនបើខ្ញុំបានឃើញអ្នកម្តងទៀត - អ្នកនឹងសម្លាប់ពួកយើង។
Right.
ត្រូវហើយ។
Bruce Lee?
លី​ស៊ា​វ​ឡុ​ង?
You know that, too!
អ្នក​ក៏​ដឹង​ដែរ!
I've rewatched The Big Boss, Fist of Fury, The Way of the Dragon, and Enter the Dragon so many times
ខ្ញុំបានមើលរឿង The Big Boss, Fist of Fury, The Way of Dragon និង Enter the Dragon ច្រើនដងហើយ
that I'm pretty good at twirling this.
ថាខ្ញុំពិតជាល្អណាស់ក្នុងការបង្វិលនេះ។
All right. Who wants to die first?
ត្រឹមត្រូវ។  តើអ្នកណាចង់ស្លាប់មុនគេ?
Well,
មែនហើយ
before we die, we have a wish.
មុនពេលយើងស្លាប់ យើងមានសេចក្តីប្រាថ្នា
H-Hey...
ហ-ហេ...
How about you die before your wish?
ចុះអ្នកស្លាប់មុននឹងប្រាថ្នា?
Wow, did you want to die so badly that your brains got fried?
អីយ៉ា​ចង់​ស្លាប់​យ៉ាង​អាណោចអាធ័ម​ម្ល៉េះ​?
After all that you put me through, you want...
បន្ទាប់​ពី​អ្វី​ដែល​អ្នក​ដាក់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​តាម​រយៈ​អ្នក​ចង់ ...
you want to date me?
តើអ្នកចង់ណាត់ជួបខ្ញុំទេ?
These guys! I should just–
ពួកនេះ!  ខ្ញុំគួរតែ -
Please make your choice right here.
សូមធ្វើការជ្រើសរើសរបស់អ្នកនៅទីនេះ។
Otherwise, you will have to kill us to leave.
បើមិនដូច្នេះទេ អ្នកនឹងត្រូវសម្លាប់ពួកយើងដើម្បីចាកចេញ។
Yeah.
បាទ។
You guys are quite determined.
អ្នក​មាន​ការ​តាំង​ចិត្ត​យ៉ាង​ខ្លាំង។
You.
អ្នក.
Aren't you afraid of me?
តើអ្នកមិនខ្លាចខ្ញុំទេឬ?
I am. But...
ខ្ញុំ​គឺ។  ប៉ុន្តែ...
you're pretty.
អ្នកស្អាតណាស់។
Don't laugh!
កុំសើច!
I've put my life on the line for this!
ខ្ញុំបានដាក់ជីវិតរបស់ខ្ញុំនៅលើបន្ទាត់សម្រាប់រឿងនេះ!
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Hyung. Isn't it a bit too much to say you put your life on the line?
ហ៊ីង។  វាមិនច្រើនពេកទេក្នុងការនិយាយថាអ្នកដាក់ជីវិតរបស់អ្នកនៅលើបន្ទាត់?
Is it?
តើមែនទេ?
What about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
What did you put on the line?
តើអ្នកបានដាក់អ្វីនៅលើបន្ទាត់?
Me?
ខ្ញុំ?
Oh, you think I wouldn't put my life on the line?
អូ អ្នកគិតថាខ្ញុំមិនដាក់ជីវិតរបស់ខ្ញុំនៅលើបន្ទាត់មែនទេ?
Well...
អញ្ចឹង...
obviously, my life is on the line,
ជាក់ស្តែង, ជីវិតរបស់ខ្ញុំគឺនៅលើបន្ទាត់,
and if you don't go out with me, I will run around the neighborhood
ហើយប្រសិនបើអ្នកមិនចេញទៅក្រៅជាមួយខ្ញុំទេ ខ្ញុំនឹងរត់ជុំវិញសង្កាត់
yelling your name, Oh Jung Shin!
ស្រែក​ឈ្មោះ​អ្នក​ថា Oh Jung Shin!
Put on your clothes! Put it on, put it on!
ពាក់អាវរបស់អ្នក!  ដាក់​ចុះ​ដាក់!
Okay, okay.
មិន​អី​ទេ​មិន​អី​ទេ។
Gosh. These guys are nutjobs!
ហ្គោស។  ពួក​នេះ​ជា​មនុស្ស​ឆ្កួត!
You guys are the first I've seen putting your lives on the line.
អ្នក​គឺ​ជា​មនុស្ស​ដំបូង​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​ការ​ដាក់​ជីវិត​របស់​អ្នក​នៅ​លើ​បន្ទាត់។
Okay. But let's say that
យល់ព្រម។  ប៉ុន្តែសូមនិយាយថា
I go out with one of you.
ខ្ញុំចេញទៅក្រៅជាមួយអ្នកម្នាក់។
Who should I choose, yo–
តើខ្ញុំគួរជ្រើសរើសអ្នកណា -
gurt.
ខ្សែក្រវាត់។
I'm telling you not to beat him...
ខ្ញុំប្រាប់អ្នកថាកុំវាយគាត់ ...
in whatever it is that Cheol Woong does.
អ្វីក៏ដោយដែល Cheol Woong ធ្វើ។
You two.
អ្នកទាំងពីរ។
What is your relationship with each other?
តើទំនាក់ទំនងរបស់អ្នកជាអ្វី?
- Well... w-we're friends. - He's my hyung.
- អញ្ចឹង... យើងជាមិត្តនឹងគ្នា។  - គាត់ជា hyung របស់ខ្ញុំ។
What?
អ្វី?
Oh, yeah.
អូ បាទ។
He's a hyung who's like a real hyung to me,
គាត់ជា hyung ដែលដូចជា hyung ពិតប្រាកដសម្រាប់ខ្ញុំ
but he was left back a year.
ប៉ុន្តែគាត់ត្រូវបានទុកចោលមួយឆ្នាំ។
His family and my family are really close.
គ្រួសារគាត់ និងគ្រួសារខ្ញុំពិតជាស្និទ្ធស្នាលណាស់។
- Hyung's family is– - Gosh, maybe it's because I ate so fast,
- គ្រួសាររបស់ Hyung គឺ- - Gosh ប្រហែលមកពីខ្ញុំញ៉ាំលឿនណាស់
but my stomach hurts.
ប៉ុន្តែក្រពះរបស់ខ្ញុំឈឺ។
Cheol Woong, I'll go ahead. Come after you finish your conversation.
Cheol Woong ខ្ញុំនឹងទៅមុខ។  មកបន្ទាប់ពីអ្នកបញ្ចប់ការសន្ទនារបស់អ្នក។
Sit down.
អង្គុយ​ចុះ។
- I told you my stomach hurts... - Don't run away,
- ខ្ញុំប្រាប់អ្នកថាក្រពះខ្ញុំឈឺ ... - កុំរត់ចេញ។
and sit down.
ហើយអង្គុយចុះ។
Sit down.
អង្គុយ​ចុះ។
Okay.
យល់ព្រម។
They say you even grant the wishes of dead people.
ពួកគេនិយាយថាអ្នកថែមទាំងផ្តល់សេចក្តីប្រាថ្នារបស់មនុស្សស្លាប់ទៀតផង។
Then, are you going to date us?
អញ្ចឹងតើអ្នកទៅណាត់យើងទេ?
Oh, my. Wait!
អូ របស់ខ្ញុំ។  ចាំ!
First,
ទីមួយ
I'll meet you.
ខ្ញុំនឹងជួបអ្នក។
But with whom?
ប៉ុន្តែជាមួយអ្នកណា?
I don't know. Let's wait and see for that one.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។  តោះចាំមើលទាំងអស់គ្នា។
How can I pick when I've only seen you a couple times?
តើខ្ញុំអាចជ្រើសរើសដោយរបៀបណា នៅពេលដែលខ្ញុំបានឃើញអ្នកតែពីរបីដង?
How long are you going to wait and see?
ចាំមើលយូរប៉ុណ្ណាទៅ?
For about a year?
ប្រហែលមួយឆ្នាំ?
Until then, we can meet as friends. Happy?
រហូត​មក​ដល់​ពេល​នោះ យើង​អាច​ជួប​គ្នា​ជា​មិត្ត​ភក្តិ។  រីករាយ?
Can't you choose a bit more quickly?
តើអ្នកមិនអាចជ្រើសរើសលឿនជាងនេះបន្តិចបានទេ?
One year is a bit...
មួយឆ្នាំគឺបន្តិច...
What do you think about it, Hyung?
ចុះប្រិយមិត្តយល់យ៉ាងណាដែរ Hyung?
I'm fine even if it's late.
ខ្ញុំ​សុខ​សប្បាយ​ទេ ទោះ​បី​យឺត​ក៏​ដោយ។
I'm fine with it, even if it takes even longer.
ខ្ញុំសុខសប្បាយជាមួយវា ទោះបីជាវាត្រូវការពេលយូរជាងនេះក៏ដោយ។
Or I'm fine even if it gets delayed forever.
ឬខ្ញុំសុខសប្បាយទេ បើទោះជាមានការពន្យារពេលជារៀងរហូតក៏ដោយ។
Gosh...
ហ្គោស...
You'll grow old and die waiting like that.
អ្នកនឹងចាស់ហើយស្លាប់រង់ចាំដូច្នេះ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Then I assume it's been decided as I had suggested.
បន្ទាប់មកខ្ញុំសន្មត់ថាវាត្រូវបានសម្រេចចិត្តដូចដែលខ្ញុំបានស្នើ។
Get up.
ក្រោក​ឡើង។
And you.
ហើយអ្នក។
You'll speak casually to me from now on. Got that?
អ្នក​នឹង​និយាយ​ធម្មតា​ជាមួយ​ខ្ញុំ​ចាប់​ពី​ពេល​នេះ​ត​ទៅ។  យល់ទេ?
Yes, miss! I mean...
បាទ​នឹក!  ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា...
Well...
អញ្ចឹង...
Okay.
យល់ព្រម។
All right! Let's go, my friends.
ត្រឹមត្រូវ!  តោះទៅមិត្តរបស់ខ្ញុំ។
Hey! Let's go!
ហេ!  តោះ​ទៅ!
♫ Saying that you'll leave and not return ♫
♫ ប្រាប់ថាចាកចេញហើយមិនវិលវិញ ♫
♫ I heard those words in my immature days ♫
♫ ខ្ញុំបានលឺពាក្យទាំងនោះនៅក្នុងថ្ងៃមិនទាន់ពេញវ័យរបស់ខ្ញុំ ♫
♫ My love who left Mansusan ♫
♫ ស្នេហ៍ខ្ញុំដែលបានចាកចេញពី ម៉ាន់សុសាន ♫
♫ If I could meet you now ♫
♫ ប្រសិនបើខ្ញុំអាចជួបអ្នកឥឡូវនេះ ♫
♫ With my lips filled with joy and sorrow ♫
♫ ដោយបបូរមាត់របស់ខ្ញុំពោរពេញដោយភាពរីករាយ និងទុក្ខ ♫
♫ I could say everything to you ♫
♫ ខ្ញុំអាចនិយាយគ្រប់យ៉ាងទៅកាន់អ្នក ♫
♫ I lived with the world behind me ♫
♫ ខ្ញុំរស់នៅជាមួយពិភពលោកនៅពីក្រោយខ្ញុំ ♫
♫ How the heart grows cold once you turn your back ♫
♫ បេះដូងត្រជាក់ប៉ុណ្ណា ពេលអ្នកបែរខ្នង ♫
(I don't know. It's too hard.) ♫ I never knew what that meant ♫
(ខ្ញុំមិនដឹងទេ។ វាពិបាកពេក។) ♫ ខ្ញុំមិនដែលដឹងថាមានន័យដូចម្តេច ♫
♫ As the tears rolled down ♫
♫ ដូចទឹកភ្នែកស្រក់ ♫
Here.
នៅទីនេះ។
Oh, let's see.
អូ តោះមើល។
- Isn't it hot? - It's hot!
- មិនក្តៅទេ?  - វា​ក្តៅ!
♫ With my lips filled with joy and sorrow ♫
♫ ដោយបបូរមាត់របស់ខ្ញុំពោរពេញដោយភាពរីករាយ និងទុក្ខ ♫
♫ I could say everything to you ♫
♫ ខ្ញុំអាចនិយាយគ្រប់យ៉ាងទៅកាន់អ្នក ♫
Hey, hey! Your baton!
ហេហេ!  ដំបងរបស់អ្នក!
(Upcoming 10th Election for Assemblymen, the Ruling Party and the Opposition Party Preparing Nominations)
(ការបោះឆ្នោតជ្រើសតាំងតំណាងរាស្ត្រ នីតិកាលទី១០ គណបក្សកាន់អំណាច និងគណបក្សប្រឆាំងកំពុងរៀបចំការបោះឆ្នោត)
♫ I lived with the world behind me ♫
♫ ខ្ញុំរស់នៅជាមួយពិភពលោកនៅពីក្រោយខ្ញុំ ♫
Lieutenant Colonel Hwang.
វរសេនីយ៍ទោ Hwang ។
If there were only sunny days, all the trees will dry up.
ប្រសិនបើមានតែថ្ងៃដែលមានពន្លឺថ្ងៃទេដើមឈើទាំងអស់នឹងស្ងួត។
Trees need snow and rain.
ដើមឈើត្រូវការព្រិលនិងភ្លៀង។
That's how the trees grow up to be big and sturdy.
នោះហើយជារបៀបដែលដើមឈើដុះឡើងធំនិងរឹងមាំ។
Don't consider this as a demotion.
កុំចាត់ទុកនេះជាការបន្ទាបបន្ថោក។
Let's bear this through it.
ចូរ​ទ្រាំ​ទ្រ​តាម​រយៈ​វា។
Thank you for your kind words.
សូមអរគុណចំពោះពាក្យល្អរបស់អ្នក។
Thank you in advance, Division Commander.
សូមអរគុណទុកជាមុន លោកមេបញ្ជាការរង។
First of all,
ជា​ដំបូងបង្អស់,
go ahead and boost the morale of your troop.
ទៅ​មុខ​និង​លើក​កំពស់​សីលធម៌​នៃ​កង​ទ័ព​របស់​អ្នក​។
I will ask for your kind consideration going forward.
ខ្ញុំ​នឹង​ស្នើ​ឱ្យ​មាន​ការ​ពិចារណា​ល្អ​របស់​អ្នក​ជា​បន្ត​បន្ទាប់​។
Thank you, sir.
អរគុណ​លោក។
Look at this guy. Does he think we're beggars?
មើលបុរសម្នាក់នេះ។  តើគាត់គិតថាយើងជាអ្នកសុំទានទេ?
Team Captain Oh, add this to your family's winter kimchi-making this year.
ប្រធានក្រុម អូ បន្ថែមវាទៅការធ្វើគីមឈីរដូវរងារបស់គ្រួសារអ្នកនៅឆ្នាំនេះ។
- No, thanks, Commander. - Take it.
- ទេ អរគុណលោកមេបញ្ជាការ។  - យកវា។
You're the only one who came with me.
អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលបានមកជាមួយខ្ញុំ។
Thank you, sir.
អរគុណ​លោក។
What? Trees need snow and rain?
អ្វី?  ដើមឈើត្រូវការព្រិលនិងភ្លៀង?
What the hell? Am I a tree?
ស្អី?  តើខ្ញុំជាដើមឈើមែនទេ?
He's nothing but a baseless shitty commander. How dare he looks down on us Security Command?
គាត់​មិន​មាន​អ្វី​ក្រៅ​ពី​មេ​បញ្ជាការ​ដែល​គ្មាន​មូលដ្ឋាន។  ម៉េច​ក៏​គាត់​មើល​ងាយ​យើង​ទៅ​លើ​សន្តិសុខ?
How could he even? In this day and age?
តើគាត់អាចយ៉ាងម៉េចបាន?  ក្នុង​សម័យ​និង​សម័យ​នេះ?
Team Captain Oh, look into that guy's background.
ប្រធានក្រុម អូ មើលផ្ទៃខាងក្រោយរបស់បុរសនោះ។
Not to worry, sir.
មិនបាច់បារម្ភទេលោកអើយ។
I'll go through every speck of dust on him.
ខ្ញុំនឹងឆ្លងកាត់គ្រប់ធូលីដីនៅលើគាត់។
And did you start figuring out the tendencies and trends of local influencers?
ហើយ​តើ​អ្នក​ចាប់​ផ្តើម​រក​ឃើញ​ទំនោរ​និង​និន្នាការ​នៃ​អ្នក​មាន​ឥទ្ធិពល​ក្នុង​តំបន់​ដែរ​ឬ​ទេ?
Yes, sir. I'm organizing them according to election districts.
បាទ​លោក។  ខ្ញុំ​រៀបចំ​តាម​មណ្ឌល​បោះឆ្នោត។
We have to do well in the upcoming assemblymen election.
យើង​ត្រូវ​តែ​ធ្វើ​ឱ្យ​បាន​ល្អ​ក្នុង​ការ​បោះ​ឆ្នោត​សភា​នា​ពេល​ខាង​មុខ។
That's how we could go back.
នោះហើយជារបៀបដែលយើងអាចត្រឡប់ទៅវិញ។
Got it, sir.
យល់ហើយលោក។
(Let's elect good workers the right way / Everyone, bring your ID and be sure to vote)
(តោះជ្រើសរើសបុគ្គលិកល្អតាមវិធីត្រឹមត្រូវ / អ្នកទាំងអស់គ្នាយកអត្តសញ្ញាណប័ណ្ណមកបោះឆ្នោតអោយច្បាស់)
I have your exam results.
ខ្ញុំមានលទ្ធផលប្រឡងរបស់អ្នក។
Is everyone ready to run around the field?
អ្នកទាំងអស់គ្នាត្រៀមខ្លួនរត់ជុំវិញវាលហើយឬនៅ?
Yes.
បាទ។
But there's been a significant change this time.
ប៉ុន្តែ​ពេល​នេះ​មាន​ការ​ផ្លាស់​ប្តូរ​យ៉ាង​ខ្លាំង។
Lee Doo Hak and Choi Cheol Woong.
Lee Doo Hak និង Choi Cheol Woong។
- Yes. - Your ranks have been switched.
- បាទ។  - ចំណាត់ថ្នាក់របស់អ្នកត្រូវបានប្តូរ។
Lee Doo Hak took number one in the entire grade for this round of exams.
Lee Doo Hak បានជាប់លេខមួយក្នុងថ្នាក់ទាំងមូលសម្រាប់ការប្រឡងជុំនេះ។
You got a perfect score on everything.
អ្នកទទួលបានពិន្ទុល្អឥតខ្ចោះលើអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
Everyone, applaud!
អបអរសាទរទាំងអស់គ្នា!
Cheol Woong.
ឆេលវុង។
Congrats.
អបអរសាទរ។
Oh, no.
អូ​ទេ។
I guessed a few, too. I just got lucky.
ខ្ញុំបានទាយពីរបីផងដែរ។  ខ្ញុំទើបតែមានសំណាង។
For this exam,
សម្រាប់ការប្រឡងនេះ,
did you study with all your might because of Jung Shin?
តើអ្នកបានសិក្សាអស់ពីកម្លាំងដោយសារតែ Jung Shin ទេ?
You know I wouldn't do that!
អ្នក​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ធ្វើ​ដូច្នេះ​ទេ!
I said I just got lucky!
ខ្ញុំ​ថា​ខ្ញុំ​មាន​សំណាង​ណាស់!
Well, it does get boring if I don't have competition.
ជាការប្រសើរណាស់, វានឹងធុញទ្រាន់ប្រសិនបើខ្ញុំមិនមានការប្រកួតប្រជែង។
But still, it feels a bit uneasy about this.
ប៉ុន្តែនៅតែមានអារម្មណ៍មិនសប្បាយចិត្តបន្តិចអំពីរឿងនេះ។
Then, let's hash this out.
បន្ទាប់​មក ចូរ​លុប​ចោល​វា​ចេញ។
Jung Shin must be waiting for us.
Jung Shin ត្រូវតែរង់ចាំយើង។
I don't feel too good today.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​អារម្មណ៍​ល្អ​ពេក​ទេ​ថ្ងៃ​នេះ​។
You go ahead alone.
អ្នកទៅមុខតែម្នាក់ឯង។
- Hey, Cheol Woong– - Doo Hak! Cheol Woong!
- ហេ ឆេល វ៉ុង- - ឌូ ហាក់!  ចែវឿង!
Hey!
ហេ!
Why did you come all the way here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះ?
Hey, do you know how I did on my exams this time around?
ហេ ដឹង​ទេ​ថា​ខ្ញុំ​ប្រឡង​លើក​នេះ​ធ្វើ​ម៉េច?
How did you do?
តើ​លោកអ្នក​ធ្វើ​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
I jumped...
ខ្ញុំបានលោត ...
eight rankings in my class!
ចំណាត់ថ្នាក់ប្រាំបីនៅក្នុងថ្នាក់របស់ខ្ញុំ!
Wow! So, what number are you?
វ៉ោ​វ!  ដូច្នេះតើអ្នកជាលេខអ្វី?
I'm 17th in my class. 190th in the entire grade.
ខ្ញុំ​នៅ​ថ្នាក់​ទី ១៧។  ថ្នាក់ទី 190 ទាំងមូល។
It's my first time ranking within 200.
វាជាលើកដំបូងរបស់ខ្ញុំក្នុងចំណាត់ថ្នាក់ 200 ។
What the?
អ្វី?
Do I have to rank number one or two in the entire grade, too?
តើខ្ញុំត្រូវជាប់លេខមួយ ឬពីរក្នុងថ្នាក់ទាំងមូលដែរទេ?
No!
ទេ!
You did great!
អ្នកធ្វើបានល្អណាស់!
This is all...
ទាំងអស់នេះ...
thanks to you, Lee Doo Hak.
សូមអរគុណចំពោះលោក Lee Doo Hak ។
So...
ដូច្នេះ...
you guys have to go somewhere with me today.
អ្នកត្រូវតែទៅកន្លែងណាមួយជាមួយខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Let's go!
តោះ​ទៅ!
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Let's hurry up and go.
តោះប្រញាប់ឡើង។
Whoa, you ordered so much food, Mom!
អីយ៉ា អ្នកកុម្ម៉ង់ម្ហូបច្រើនម្លេះ ម៉ាក់!
Oh, Mom!
ម៉ែ!
This is Choi Cheol Woong.
នេះគឺជា Choi Cheol Woong។
And this is Lee Doo Hak.
ហើយនេះគឺជា Lee Doo Hak។
They're always ranking number one or two in the entire grade.
ពួកគេតែងតែជាប់ចំណាត់ថ្នាក់លេខមួយ ឬពីរក្នុងថ្នាក់ទាំងមូល។
And this time, Doo Hak got number one, and Cheol Woong got number two.
ហើយលើកនេះ Doo Hak ទទួលបានលេខមួយ ហើយ Cheol Woong ទទួលបានលេខពីរ។
Isn't that great?
អស្ចារ្យណាស់មែនទេ?
Oh, really?
អូពិតជាមែនទេ?
Gosh, thank you.
Gosh អរគុណ។
I heard you helped Jung Shin with her studies.
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកបានជួយ Jung Shin ក្នុងការសិក្សារបស់នាង។
Gosh, no.
Gosh ទេ
Jung Shin studied really hard.
Jung Shin សិក្សា​យ៉ាង​លំបាក។
That's right. I studied hard.
នោះជាសិទ្ធិ។  ខ្ញុំបានសិក្សាយ៉ាងលំបាក។
Aigoo. Don't you think I know my Jung Shin?
អាយហ្គូ។  តើអ្នកគិតថាខ្ញុំស្គាល់ Jung Shin របស់ខ្ញុំទេ?
If it weren't for you guys, she'd
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់អ្នកទេនាងនឹង
never rank within 200, even if heaven and earth came together.
មិនដែលជាប់ចំណាត់ថ្នាក់ក្នុង 200 ទេ សូម្បីតែស្ថានសួគ៌ និងផែនដីមកជាមួយគ្នា។
I can do that without their help, you know.
ខ្ញុំអាចធ្វើវាដោយគ្មានជំនួយពីពួកគេ អ្នកដឹងទេ។
Your father must be coming home from the hospital.
ឪពុករបស់អ្នកត្រូវតែចេញពីមន្ទីរពេទ្យ។
Long time no see, Oppa.
ខានជួបគ្នាយូរហើយ Oppa
I was so surprised to hear from you.
ខ្ញុំ​ភ្ញាក់​ផ្អើល​ណាស់​ដែល​បាន​ឮ​ពី​អ្នក។
I did think I might get to see you
ខ្ញុំ​បាន​គិត​ថា​ខ្ញុំ​អាច​នឹង​បាន​ជួប​អ្នក​
once at some point.
ម្តងនៅចំណុចណាមួយ។
When I heard that
នៅពេលដែលខ្ញុំបានលឺនោះ។
you came to Yeosu,
អ្នកបានមក Yeosu
I was a bit surprised.
ខ្ញុំ​ភ្ញាក់​ផ្អើល​បន្តិច។
Let's sit down.
តោះអង្គុយចុះ។
Oppa, you look the same.
Oppa អ្នកមើលទៅដូចគ្នា។
Speak for yourself.
និយាយសម្រាប់ខ្លួនអ្នក។
Any children?
មានកូនទេ?
I have one son.
ខ្ញុំមានកូនប្រុសមួយ។
He must be around high school age?
តើ​គាត់​ត្រូវ​តែ​មាន​អាយុ​នៅ​វិទ្យាល័យ​?
Yes.
បាទ។
Good thing you didn't marry me.
រឿងល្អដែលអ្នកមិនបានរៀបការជាមួយខ្ញុំ។
If you had married me,
ប្រសិនបើអ្នកបានរៀបការជាមួយខ្ញុំ,
you would've had to follow me to all the different military bases
អ្នកនឹងត្រូវដើរតាមខ្ញុំទៅកាន់មូលដ្ឋានយោធាផ្សេងៗគ្នា
and you'd already be a country folk ahjumma.
ហើយ​អ្នក​នឹង​ក្លាយ​ជា​ជន​ជាតិ ahjumma រួច​ទៅ​ហើយ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Only if it weren't for my father's opposition...
បើ​មិន​មែន​ជា​ការ​ប្រឆាំង​របស់​ឪពុក​ខ្ញុំ...
Oh, no.
អូ​ទេ។
He was able to see into the future.
គាត់អាចមើលឃើញនាពេលអនាគត។
I hope he's healthy?
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាគាត់មានសុខភាពល្អ?
He passed away.
គាត់បានទទួលមរណភាព។
He had a stroke after he dropped out of the campaign.
គាត់​មាន​ជំងឺ​ដាច់​សរសៃ​ឈាម​ខួរក្បាល​បន្ទាប់​ពី​គាត់​បាន​ធ្លាក់​ចេញ​ពី​យុទ្ធនាការ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
I'm sorry to hear that.
ខ្ញុំ​សោក​ស្ដាយ​ដែល​បាន​ឮ​ដូច្នោះ។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
But what is this about?
ប៉ុន្តែតើនេះនិយាយអំពីអ្វី?
I'm sure you didn't want to meet me to just greet me.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកមិនចង់ជួបខ្ញុំដើម្បីគ្រាន់តែស្វាគមន៍ខ្ញុំទេ។
Actually,
តាមពិតទៅ
I have a favor to ask of you, Oppa.
ខ្ញុំសូមជំរាបសួរលោកពូ។
You like Chinese food, I see.
អ្នកចូលចិត្តម្ហូបចិនខ្ញុំឃើញ។
Come over sometime.
មកម្តង។
I'll buy you some again.
ខ្ញុំនឹងទិញអ្នកម្តងទៀត។
Yes. I'll come over often.
បាទ។  ខ្ញុំនឹងមកជាញឹកញាប់។
I heard your father runs a lumber mill.
ខ្ញុំ​ឮ​ឪពុក​របស់​អ្នក​បើក​ម៉ាស៊ីន​កិន​ឈើ។
Your family is quite famous in Yeosu.
គ្រួសារ​របស់​អ្នក​មាន​ឈ្មោះ​ល្បី​នៅ​ Yeosu។
Yes.
បាទ។
It must be because my grandfather Choi Byung Cheol had been involved in the Korean Independence Movement.
វាត្រូវតែដោយសារតែជីតារបស់ខ្ញុំ Choi Byung Cheol បានចូលរួមក្នុងចលនាឯករាជ្យកូរ៉េ។
I heard.
ខ្ញុំ​បាន​លឺ​ថា។
He was a great man.
គាត់គឺជាបុរសដ៏អស្ចារ្យម្នាក់។
So, what does your father do for a living?
ដូច្នេះ តើ​ឪពុក​របស់​អ្នក​ធ្វើ​អ្វី​ដើម្បី​ចិញ្ចឹម​ជីវិត?
Yes, well...
បាទ...
He's just a farmer.
គាត់គ្រាន់តែជាកសិករ។
It must be tough for him.
វាត្រូវតែពិបាកសម្រាប់គាត់។
But since he has a scholastic son like you,
ប៉ុន្តែដោយសារគាត់មានកូនប្រុសរៀនដូចអ្នក
he must be so proud.
គាត់ត្រូវតែមានមោទនភាពណាស់។
Yes.
បាទ។
As they say, "A dragon rises from a small stream.♪" (A phrase about rising from a humble beginning)
ដូចដែលពួកគេនិយាយថា "នាគមួយក្រោកពីចរន្តតូចមួយ។ ♪" (ឃ្លាអំពីការងើបឡើងពីការចាប់ផ្តើមដ៏រាបទាប)
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Doo Hak's father
ឪពុក​របស់ Doo Hak
used to be my family servant.
ធ្លាប់ជាអ្នកបម្រើគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
But my grandfather sent him to elementary school and got him to study.
ប៉ុន្តែ​ជីតា​ខ្ញុំ​បាន​បញ្ជូន​គាត់​ទៅ​សាលា​បឋមសិក្សា ហើយ​បាន​ឲ្យ​គាត់​ចូល​រៀន។
And as he left for Manchuria for the Independence Movement,
ហើយនៅពេលដែលគាត់បានចាកចេញទៅ Manchuria សម្រាប់ចលនាឯករាជ្យ។
I heard he burned his slave contract.
ខ្ញុំបានលឺថាគាត់បានដុតកិច្ចសន្យាទាសកររបស់គាត់។
Choi Cheol Woong, you're really...
Choi Cheol Woong អ្នកពិតជា...
Huh?
ហ៎?
What I'm saying is...
អ្វីដែលខ្ញុំនិយាយគឺ...
Since you said, a dragon rises from a small stream...
តាំង​ពី​អ្នក​និយាយ​មក នាគ​ឡើង​ពី​អូរ​តូច...
I'm just saying Doo Hak hyung comes from a difficult family...
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយថា Doo Hak hyung មកពីគ្រួសារដ៏លំបាកមួយ...
Well...
អញ្ចឹង...
I don't know about a dragon rising from a stream.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​អំពី​នាគ​ឡើង​ពី​អូរ​ទេ។
The fact that my family received a lot of help from Cheol Woong's grandfather...
ការដែលគ្រួសារខ្ញុំបានទទួលជំនួយយ៉ាងច្រើនពីជីតារបស់ Cheol Woong...
My father and I also know...
ឪពុកខ្ញុំក៏ដឹងដែរ...
that it's a great favor he had shown us, which we won't forget until the day we die.
វាគឺជាការពេញចិត្តដ៏អស្ចារ្យដែលទ្រង់បានបង្ហាញដល់យើង ដែលយើងនឹងមិនភ្លេចរហូតដល់ថ្ងៃដែលយើងស្លាប់។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
You're very thoughtful.
អ្នក​គិត​ច្រើន​ណាស់។
Do you mean that?
តើអ្នកចង់មានន័យថា?
Yes. I mean it.
បាទ។  ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា​វា។
His views are completely opposite from our party.
ទស្សនៈរបស់គាត់គឺផ្ទុយទាំងស្រុងពីគណបក្សរបស់យើង។
As well as his late father.
ក៏ដូចជាឪពុកចុងរបស់គាត់។
Isn't that how the image of the Gukhan Party would improve?
នោះមិនមែនជារបៀបដែលរូបភាពរបស់គណបក្ស Gukhan នឹងប្រសើរឡើងទេ?
Someone from a family who led the Korean Independence Movement
នរណាម្នាក់មកពីគ្រួសារដែលដឹកនាំចលនាឯករាជ្យកូរ៉េ
and with opposing political views has also joined Gukhan Party.
ហើយជាមួយនឹងទស្សនៈនយោបាយប្រឆាំងក៏បានចូលរួមជាមួយគណបក្ស Gukhan ផងដែរ។
It's also effective in cutting off the funding support to the opposition party from the southwestern region.
វាក៏មានប្រសិទ្ធភាពផងដែរក្នុងការកាត់ផ្តាច់ជំនួយថវិកាដល់គណបក្សប្រឆាំងពីតំបន់ភាគនិរតី។
I just assumed.
ខ្ញុំគ្រាន់តែសន្មត់។
But if you make such a face, I get so embarrassed.
តែ​បើ​ធ្វើ​មុខ​បែប​នេះ ខ្ញុំ​ខ្មាស​គេ​ណាស់។
I ask of you, Oppa.
ខ្ញុំសុំពីអ្នក Oppa ។
Is this what we've become now?
តើនេះជាអ្វីដែលយើងបានក្លាយជាឥឡូវនេះ?
But...
ប៉ុន្តែ...
did you get your husband to agree?
តើអ្នកបានឱ្យប្តីរបស់អ្នកយល់ព្រមទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
If I help your husband,
បើខ្ញុំជួយប្តី
what do I get in return?
តើខ្ញុំទទួលបានអ្វីមកវិញ?
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Doo Hak.
ឌូ ហាក់។
Wipe with this.
ជូតជាមួយនេះ។
And let's go to a pharmacy.
ហើយយើងទៅឱសថស្ថាន។
I'm okay.
ខ្ញុំ​មិន​អី​ទេ។
Go home.
ទៅផ្ទះ។
You're not okay.
អ្នកមិនអីទេ។
I said to go home.
ខ្ញុំថាទៅផ្ទះ។
Doo Hak...
ឌូ ហាក់...
I don't want to see you! So go home!
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឃើញ​អ្នក​!  ដូច្នេះទៅផ្ទះ!
Hyung...
ហ្យុង...
I'm...
ខ្ញុំ...
sorry.
សុំទោស។
And you call yourself a friend?
ហើយហៅខ្លួនឯងថាជាមិត្ត?
Are you the only one with self-respect? And Doo Hak has none?
តើអ្នកជាមនុស្សតែម្នាក់ដែលមានការគោរពខ្លួនឯងទេ?  ហើយ Doo Hak គ្មានទេ?
What a petty bastard.
អាថោកទាបអីហ្នឹង។
Geez, that girl. She's got quite a stinging slap.
Geez ក្មេងស្រីនោះ។  នាង​មាន​ការ​ទះ​កំផ្លៀង​យ៉ាង​ខ្លាំង។
Are you all right?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
I'm really sorry.
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយណាស់។
I didn't mean to say it like that.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​និយាយ​បែប​នោះ​ទេ។
Hyung!
ហ្យុង!
I said I was sorry.
ខ្ញុំបាននិយាយថាខ្ញុំសុំទោស។
Please let it go just once.
សូមអោយវាទៅតែម្តងទៅ។
I deserve to die.
ខ្ញុំសមនឹងស្លាប់។
I wanted to rip my mouth open, too.
ខ្ញុំ​ក៏​ចង់​បើក​មាត់​ដែរ។
Let's not do this...
កុំធ្វើបែបនេះ...
and just beat me up until you feel better.
ហើយគ្រាន់តែវាយខ្ញុំរហូតដល់អ្នកមានអារម្មណ៍ធូរស្រាល។
Cheol Woong, you asshole!
Cheol Woong អ្នក​ល្មោភ​!
You bastard! Disloyal traitor!
អា​អត់ពូជ!  ជនក្បត់ជាតិ!
Worse than a dog!
អាក្រក់ជាងឆ្កែទៀត!
Hit me!
វាយ​ខ្ញុំ!
I deserve to get beaten!
ខ្ញុំសមនឹងទទួលការវាយដំ!
Stop it.
បញ្ឈប់​វា។
It's fine.
មិន​អី​ទេ។
What's fine?
អ្វី​ដែល​ល្អ?
I want to get beaten more.
ខ្ញុំចង់វាយបន្ថែមទៀត។
I get how you feel.
ខ្ញុំយល់ពីរបៀបដែលអ្នកមានអារម្មណ៍។
So, stop it.
ដូច្នេះ បញ្ឈប់វាទៅ។
Do you really...
តើអ្នកពិតជា...
know how I feel?
ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​យ៉ាង​ណា?
Yeah.
បាទ។
Damn it!
អាហ្នឹង!
Aigoo, my back...
Aigoo ខ្នងរបស់ខ្ញុំ ...
Whoa! It tastes like honey, not water!
អីយ៉ា!  រសជាតិដូចទឹកឃ្មុំមិនមែនទឹក!
Even though you came out of my womb,
ទោះអូនចេញពីពោះបង
it's so amazing whenever I see you.
វាអស្ចារ្យណាស់រាល់ពេលដែលខ្ញុំឃើញអ្នក។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Your father barely learned to read
ឪពុករបស់អ្នកស្ទើរតែរៀនអាន
and I might as well be blind with my eyes wide open.
ហើយខ្ញុំក៏អាចងងឹតភ្នែកដោយបើកភ្នែកធំៗ។
Makes me wonder how I managed to give birth to someone like you.
ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ឆ្ងល់​ពី​របៀប​ដែល​ខ្ញុំ​អាច​បង្កើត​មនុស្ស​ដូច​អ្នក​បាន​។
And you even help out with farming.
ហើយអ្នកថែមទាំងជួយធ្វើកសិកម្មទៀតផង។
I'm saying, how do you study on top of that?
ខ្ញុំ​ថា​តើ​អ្នក​សិក្សា​ពី​លើ​នោះ​ដោយ​របៀប​ណា?
Where you plant beans, you harvest beans. Not red beans.
កន្លែងដែលអ្នកដាំសណ្តែក អ្នកប្រមូលផលសណ្តែក។  មិនមែនសណ្តែកក្រហមទេ។
If your father gave you schooling,
បើ​ឪពុក​អ្នក​ឲ្យ​អ្នក​រៀន
I'm sure you would've become a judge or a prosecutor, Mom.
ខ្ញុំប្រាកដថា អ្នកនឹងក្លាយជាចៅក្រម ឬព្រះរាជអាជ្ញា ម៉ាក់។
Right on.
ត្រូវហើយ
If that had happened, I would've never met such a stuffy man like your father
បើ​មាន​រឿង​ហ្នឹង​កើតឡើង ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ជួប​មនុស្ស​រឹងរូស​ដូច​ឪពុក​ឯង​ទេ។
and met a stylish man in Seoul.
និងបានជួបបុរសទាន់សម័យនៅទីក្រុងសេអ៊ូល។
Isn't that right?
មិនត្រឹមត្រូវ?
Right!
ត្រូវហើយ!
Doo Hak.
ឌូ ហាក់។
Do you when I feel the most satisfied?
តើអ្នកនៅពេលដែលខ្ញុំមានអារម្មណ៍ពេញចិត្តបំផុតទេ?
When I awake from a light sleep
នៅពេលខ្ញុំភ្ញាក់ពីដំណេកស្រាល
and see your back while studying at your desk. I feel most satisfied then!
ហើយមើលខ្នងរបស់អ្នកពេលកំពុងសិក្សានៅតុរបស់អ្នក។  ពេលនោះខ្ញុំមានអារម្មណ៍ពេញចិត្តបំផុត!
Makes me think, "That guy's bound to become something great!"
ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​គិត​ថា "បុរស​នោះ​នឹង​ក្លាយ​ជា​មនុស្ស​អស្ចារ្យ!"
Aren't you envious of Cheol Woong?
តើអ្នកមិនច្រណែននឹង Cheol Woong ទេឬ?
No.
ទេ
Don't you worry.
កុំបារម្ភអី។
I've saved up tons already.
ខ្ញុំសន្សំបានរាប់តោនហើយ។
You'll be able to live rich and proud down the road.
អ្នក​នឹង​អាច​រស់​នៅ​ជា​អ្នក​មាន និង​មាន​មោទនភាព​នៅ​លើ​ផ្លូវ។
Save up for what?
សន្សំដើម្បីអ្វី?
I know you have no money.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនមានលុយទេ។
Money isn't the only thing you save up.
លុយមិនមែនជារបស់តែមួយគត់ដែលអ្នកសន្សំ។
At times, you also save and cherish people.
ពេល​ខ្លះ អ្នក​ក៏​សន្សំ​សំចៃ​មនុស្ស​ដែរ។
What do you mean by that?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​ម៉េច?
There's something like that.
មានអ្វីមួយដូចនោះ។
So, go back in and either go to the library or study at home.
ដូច្នេះ ចូល​ទៅ​បណ្ណាល័យ ឬ​រៀន​នៅ​ផ្ទះ។
Just go and study, got it?
ទៅ​រៀន​បាន​ហើយ?
I'll do the rest by myself.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីៗដែលនៅសល់ដោយខ្លួនឯង។
- But I'm okay! - Hurry up and go in!
- ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអីទេ!  - ប្រញាប់​ចូល​ទៅ!
Come on! Hurry, hurry, hurry!
ឆាប់​ឡើង!  ប្រញាប់ឡើង ប្រញាប់ឡើង!
Come and sit down for a minute.
មកអង្គុយចុះមួយនាទី។
You know, I think...
អ្នកដឹងទេ ខ្ញុំគិតថា...
you've learned enough at this rate.
អ្នកបានរៀនគ្រប់គ្រាន់ក្នុងអត្រានេះ។
Why don't you just farm with me?
ម៉េចមិនធ្វើស្រែជាមួយខ្ញុំ?
Pardon?
អត់ទោស?
As for Jung Ok, she'd belong to another family once she's married off.
សម្រាប់ Jung Ok នាង​នឹង​មាន​គ្រួសារ​ផ្សេង​ទៀត​នៅ​ពេល​នាង​រៀបការ​រួច។
You're the only son I've got.
អ្នកគឺជាកូនប្រុសតែមួយគត់ដែលខ្ញុំមាន។
What's going to happen to all this farm work?
តើនឹងមានអ្វីកើតឡើងចំពោះការងារកសិកម្មទាំងអស់នេះ?
And...
ហើយ...
I just don't have the confidence to support you through college
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនមានទំនុកចិត្តក្នុងការជួយអ្នកតាមរយៈមហាវិទ្យាល័យ
by farming this small plot of land.
ដោយ​ការ​ធ្វើ​ស្រែ​ចម្ការ​លើ​ដី​តូច​មួយ​នេះ។
- So... - Father.
- ដូច្នេះ ... - ឪពុក។
You're saying this because of Cheol Woong, aren't you/
អ្នកនិយាយនេះដោយសារតែ Cheol Woong មែនទេ?
It's because I beat Cheol Woong, right?
មកពីខ្ញុំវាយ Cheol Woong មែនទេ?
Why? Did Cheol Woong cry again?
ហេតុអ្វី?  Cheol Woong យំម្តងទៀតទេ?
Father, why can't I study?
ឪពុក ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនអាចរៀន?
Why can't I be number one in class?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនអាចជាប់លេខមួយក្នុងថ្នាក់?
Other parents praise their kids when they rank number one!
ឪពុកម្តាយ​ដទៃ​សរសើរ​កូន​ពេល​ជាប់​លេខ​១!
Why do you try to stop me from studying and ranking on top?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ព្យាយាម​បញ្ឈប់​ខ្ញុំ​ពី​ការ​សិក្សា និង​ចំណាត់ថ្នាក់​លើ​គេ?
Father,
ឪពុក
if we received favor from Cheol Woong's grandfather,
ប្រសិនបើយើងទទួលបានការពេញចិត្តពីជីតារបស់ Cheol Woong
we can repay them when I become successful later on.
យើង​អាច​សង​គេ​វិញ​ពេល​ខ្ញុំ​ជោគជ័យ​នៅ​ពេល​ក្រោយ។
We don't live in the feudal age or in the Joseon dynasty!
យើងមិនរស់នៅក្នុងសម័យសក្តិភូមិ ឬនៅក្នុងរាជវង្ស Joseon ទេ!
Why do I have to live like a servant, too!
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវរស់នៅដូចអ្នកបំរើដែរ!
You punk!
អ្នក​ផុក!
Are you trying to lecture your father?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមបង្រៀនឪពុករបស់អ្នកទេ?
If you become more learned, you'll try to swallow me up!
បើ​រៀន​កាន់​តែ​ខំ​លេប​ខ្ញុំ​ទៅ!
That's why I'm telling you to stop studying!
នេះ​ជា​មូលហេតុ​ដែល​ខ្ញុំ​ប្រាប់​ថា​ឈប់​រៀន!
Father...
ឪពុក...
Father!
ឪពុក!
I'll never say that again.
ខ្ញុំនឹងមិននិយាយវាម្តងទៀតទេ។
I must've lost my mind for a minute there.
ខ្ញុំច្បាស់ជាបាត់ស្មារតីមួយនាទីនៅទីនោះ។
Father...
ឪពុក...
I'll make sure I'll never become a nuisance to
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​ប្រាកដ​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ក្លាយ​​​ទៅ​ជា​រំខាន​ទៅ​
Mr. Choi's family and Cheol Woong.
គ្រួសាររបស់លោក Choi និង Cheol Woong ។
I swear it! Please!
ខ្ញុំស្បថ!  សូម!
Father...
ឪពុក...
I really...
ខ្ញុំ​ពិតជា...
I really want to study.
ខ្ញុំពិតជាចង់សិក្សា។
I don't even hope for college.
ខ្ញុំមិនទាំងសង្ឃឹមសម្រាប់មហាវិទ្យាល័យទេ។
Please let me finish high school. Then...
សូមអោយខ្ញុំរៀនចប់វិទ្យាល័យ។  បន្ទាប់មក...
I'll do as you say, Father.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ដូច​ដែល​លោក​បាន​និយាយ​ថា ព្រះ​បិតា។
And...
ហើយ...
I will...
ខ្ញុំ​នឹង...
never...
មិនដែល...
I'll never upset Cheol Woong.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើឱ្យ Cheol Woong ខកចិត្តឡើយ។
Father, please...
ឪពុក សូម...
Please...
សូម...
Then,
បន្ទាប់មក
transfer out of your school.
ផ្ទេរចេញពីសាលារបស់អ្នក។
Aigoo!
អាយហ្គោ!
What brings you here at this hour, Honey?
តើមានអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះនៅម៉ោងនេះ, ទឹកឃ្មុំ?
Honey.
ទឹកឃ្មុំ។
I did it.
ខ្ញុំបានធ្វើវា។
It's all done now.
វារួចរាល់ហើយឥឡូវនេះ។
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
You'll become an assemblyman now.
អ្នក​នឹង​ក្លាយ​ជា​អ្នក​ជួប​ជុំ​គ្នា​ឥឡូវ​នេះ។
What?
អ្វី?
You'll be nominated!
អ្នកនឹងត្រូវបានតែងតាំង!
Wait, come see me, Honey.
ចាំមើលខ្ញុំសម្លាញ់។
What are you talking about? What nomination?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?  តើការតែងតាំងអ្វី?
By chance, have you been in contact with Minyoung Party?
ដោយចៃដន្យ តើអ្នកបានទាក់ទងជាមួយ Minyoung Party ទេ?
If you're bound to do it, you might as well hold on to a strong and thick rope of support.
បើអ្នកចង់ធ្វើវា អ្នកក៏អាចកាន់ខ្សែពួរដ៏រឹងមាំ និងក្រាស់ផងដែរ។
What? Then...
អ្វី?  បន្ទាប់មក...
By chance, Gukhan Party?
ចៃដន្យ បក្ស Gukhan?
Are you out of your mind!
តើ​អារម្មណ៍​របស់​អ្នក​ហោះ​ទៅណា​ហើយ!
You've been nominated.
អ្នកត្រូវបានតែងតាំង។
Why are you getting so angry when you've pretty much won the assemblyman seat?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ខឹង​ខ្លាំង​ពេល​បាន​ឈ្នះ​កៅអី​សភា​ច្រើន​ម្ល៉េះ?
Come on. Listen to you. I had my doubts about what you were saying.
ឆាប់​ឡើង។  ស្តាប់អ្នក។  ខ្ញុំមានការសង្ស័យរបស់ខ្ញុំអំពីអ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយ។
What? Gukhan Party?
អ្វី?  គណបក្ស Gukhan?
Are you telling me to become a dog to a dictator right now?
ឯង​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ឲ្យ​ក្លាយ​ជា​ឆ្កែ​ទៅ​ជា​ជន​ផ្តាច់ការ​ឥឡូវ​នេះ?
I'm not saying you should become their dog.
ខ្ញុំមិននិយាយថា អ្នកគួរក្លាយជាឆ្កែរបស់គេទេ។
Don't you know that you need to walk into a lion's den if you want to catch a lion?
ដឹង​អត់​ថា​ចង់​ចាប់​តោ​ត្រូវ​ដើរ​ចូល​រូង​តោ?
If a critical figure joins the party and says what needs to be said,
បើ​បុគ្គល​រិះគន់​ចូល​បក្ស​ហើយ​និយាយ​អ្វី​ត្រូវ​និយាយ។
how nice would that be?
តើវានឹងល្អប៉ុណ្ណា?
No matter how much you try to get through to them from the outside, it's no use.
មិនថាអ្នកព្យាយាមឆ្លងកាត់ពួកគេពីខាងក្រៅប៉ុណ្ណាក៏ដោយ វាមិនមានប្រយោជន៍ទេ។
Also, they're saying they'll be generous and accept you.
ម្យ៉ាងទៀត ពួកគេនិយាយថា ពួកគេនឹងសប្បុរស ហើយទទួលយកអ្នក។
Why would you refuse that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបដិសេធវា?
I just can't get through to you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនអាចឆ្លងកាត់អ្នក។
Yeah, right.
បាទ។
Why don't you do all those great things, then?
ចុះហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនធ្វើរឿងដ៏អស្ចារ្យទាំងអស់នោះ?
Honey. This was so difficult to accomplish.
ទឹកឃ្មុំ។  នេះ​គឺ​ជា​ការ​លំបាក​ណាស់​ក្នុង​ការ​សម្រេច​បាន​។
It's a chance we can elevate our family again.
វាជាឱកាសដែលយើងអាចលើកកំពស់គ្រួសាររបស់យើងម្តងទៀត។
You mean elevate your side of the family.
អ្នកមានន័យថាលើកកំពស់ផ្នែកគ្រួសាររបស់អ្នក។
Our family has never faltered.
គ្រួសារ​យើង​មិន​ដែល​ដួល​រលំ​ទេ។
Honey...
ទឹកឃ្មុំ...
I mean, how could you not know me at all after living with me for 20 years?
ខ្ញុំ​ចង់​និយាយ​ថា ម៉េច​ក៏​អ្នក​មិន​ស្គាល់​ខ្ញុំ​ទាល់​តែ​សោះ បន្ទាប់​ពី​រស់​នៅ​ជាមួយ​ខ្ញុំ​អស់​២០​ឆ្នាំ?
That's right!
ត្រូវហើយ!
All the money you worked so hard to make, you gave away to all kinds of people
លុយទាំងអស់ដែលអ្នកខំប្រឹងប្រែងរកបាន អ្នកបានចែកទៅមនុស្សគ្រប់ប្រភេទ
and made some nobody an assemblyman!
ហើយ​មិន​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​ណា​ខ្លះ​ធ្វើ​ជា​អ្នក​ប្រជុំ​ឡើយ!
You worry about the country so much!
បារម្ភ​ប្រទេស​ជាតិ​ណាស់!
Can't you get into politics yourself?
មិន​អាច​ចូល​ប្រឡូក​ក្នុង​ឆាក​នយោបាយ​បាន​ទេ?
Instead of rotting away in this countryside
ជំនួសឱ្យការរលួយនៅជនបទនេះ។
drinking rice wine with farmers!
ផឹកស្រាជាមួយកសិករ!
This is my hometown.
នេះជាស្រុកកំណើតរបស់ខ្ញុំ។
This countryside you speak of!
ជនបទនេះឯងនិយាយ!
I have lived as your wife
ខ្ញុំបានរស់នៅជាប្រពន្ធរបស់អ្នក។
and this family's daughter-in-law for 20 years.
និង​កូន​ប្រសា​របស់​គ្រួសារ​នេះ​អស់​រយៈពេល​២០​ឆ្នាំ។
I had no idea what a fool you were.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​អ្នក​ជា​មនុស្ស​ល្ងង់​យ៉ាង​ណា​ទេ។
Do you know how much running around I did for you?
តើអ្នកដឹងទេថាខ្ញុំបានរត់ជុំវិញអ្នកប៉ុន្មាន?
Do you even know what I went through!
តើអ្នកដឹងទេថាខ្ញុំបានឆ្លងកាត់អ្វីខ្លះ!
Yet not even a word of thank you...
មិនទាន់មានពាក្យអរគុណ...
Pardon?
អត់ទោស?
My goodness...
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ ...
So, something like that had happened, huh...
ដូច្នេះ មានរឿងបែបនេះបានកើតឡើង ហាស...
He insists on throwing away a nice table that's all set up for him.
គាត់ទទូចឱ្យបោះចោលតុដ៏ស្រស់ស្អាតដែលត្រូវបានរៀបចំសម្រាប់គាត់។
I feel like I'm going to die from a breakdown.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​ស្លាប់​ដោយ​សារ​ការ​បែកបាក់។
So that's why I'm saying this to you.
ដូច្នេះហើយបានជាខ្ញុំនិយាយរឿងនេះទៅកាន់អ្នក។
I think he might...
ខ្ញុំគិតថាគាត់ប្រហែលជា...
listen to you, Ahjussi.
ស្តាប់អ្នក, Ahjussi ។
Pardon?
អត់ទោស?
Aigoo, I'm just a mere farming hand.
Aigoo ខ្ញុំគ្រាន់តែជាដៃធ្វើស្រែប៉ុណ្ណោះ។
I know nothing more than farming.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​អ្វី​ក្រៅ​ពី​ធ្វើ​ស្រែ​ចម្ការ។
Besides...
ក្រៅពី...
once Mr. Choi makes up his mind,
នៅពេលដែលលោក Choi សម្រេចចិត្ត
he is so stubborn as hell.
គាត់រឹងរូសដូចនរក។
The lumbermill...
រោង​អារឈើ...
It looks good only on the outside. That...
វាមើលទៅល្អតែខាងក្រៅប៉ុណ្ណោះ។  នោះ...
pretty much belongs to the bank.
ភាគច្រើនជាកម្មសិទ្ធិរបស់ធនាគារ។
On top of that,
នៅ​ពី​លើ​នោះ,
I think he'll find out that I've been funding the opposition party.
ខ្ញុំ​គិត​ថា គាត់​នឹង​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​បាន​ផ្តល់​មូលនិធិ​ដល់​គណបក្ស​ប្រឆាំង។
And now, they're saying they'll give us the factory.
ហើយឥឡូវនេះ ពួកគេនិយាយថា ពួកគេនឹងផ្តល់ឱ្យយើងនូវរោងចក្រ។
In this situation, if he turns down the nomination,
ក្នុង​ស្ថានភាព​នេះ​បើ​គាត់​បដិសេធ​ការ​តែងតាំង​។
they probably will not leave this family alone.
ពួកគេប្រហែលជាមិនចាកចេញពីគ្រួសារនេះតែម្នាក់ឯងទេ។
Aigoo...
អាយហ្គោ...
Your family and our family...
គ្រួសារអ្នក និងគ្រួសារយើង...
have a special connection, you know.
មានទំនាក់ទំនងពិសេស អ្នកដឹងហើយ។
With the cultivation of unified rice beginning in 1973,
ដោយ​ការ​ដាំដុះ​ស្រូវ​រួបរួម​គ្នា​ចាប់​ផ្ដើម​នៅ​ឆ្នាំ​១៩៧៣។
the production of our crops has increased a lot.
ទិន្នផល​ដំណាំ​របស់​យើង​បាន​កើន​ឡើង​ច្រើន។
However, to be independent in grain production...
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ដើម្បីឯករាជ្យក្នុងការផលិតគ្រាប់ធញ្ញជាតិ...
Geez, what a bastard...
ហ្អេ៎ អីក៏អាតិរច្ឆាន...
Hey, asshole!
ហេហេ!
Someday, you're going to croak.
ថ្ងៃណាមួយ អ្នកនឹងគ្រវីក្បាល។
Was it Lee Doo Hak?
លី ឌូ ហាក់ មែនទេ?
Without him, you're no shit.
បើ​គ្មាន​គាត់ អ្នក​មិន​មែន​ជា​មនុស្ស​ឆ្កួត​ទេ។
- How dare he! - Whoa!
-ម៉េចក៏គាត់ហ៊ាន!  - អីយ៉ា!
That bastard...
សត្វតិរច្ឆាននោះ...
Welcome. Thank you for coming.
សូមស្វាគមន៍។  អរគុណដែលបានចូលមក។
How come Young Shik isn't coming?
ម៉េចក៏ Young Shik មិនមក?
He'll be here soon.
គាត់នឹងនៅទីនេះឆាប់ៗនេះ។
You're sure he changed his mind, right?
ប្រាកដ​ជា​គាត់​ប្ដូរ​ចិត្ត​មែន​ទេ?
Yes.
បាទ។
Mr. Choi will say he'll enter the election
លោក Choi នឹង​និយាយ​ថា លោក​នឹង​ចូល​ក្នុង​ការ​បោះ​ឆ្នោត
and they're the people who will work with him.
ហើយពួកគេជាមនុស្សដែលនឹងធ្វើការជាមួយគាត់។
We need to use people who have worked on elections before.
យើង​ត្រូវ​ប្រើ​មនុស្ស​ដែល​ធ្លាប់​ធ្វើ​ការ​លើ​ការ​បោះឆ្នោត​ពីមុន។
By chance, he's not going to campaign for Minyoung Party, is he?
ដោយចៃដន្យ គាត់មិនទៅឃោសនាឱ្យគណបក្ស Minyoung ទេមែនទេ?
That party already has decided on a candidate.
គណបក្ស​នោះ​បាន​សម្រេច​លើ​បេក្ខជន​រួច​ហើយ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
- Come, welcome! - Aigoo, hello, sir!
- សូមស្វាគមន៍!  - Aigoo ជំរាបសួរលោក!
Hello!
សួស្តី!
Thank you.
សូមអរគុណ។
Aigoo, you came!
Aigoo អ្នកមក!
Aigoo...
អាយហ្គោ...
- Aigoo... - He'll be the new assemblyman.
- Aigoo... - គាត់នឹងក្លាយជាសមាជិកសភាថ្មី។
Our new assemblyman.
សមាជិកសភាថ្មីរបស់យើង។
I wanted to live a quiet life.
ខ្ញុំចង់រស់នៅក្នុងជីវិតស្ងប់ស្ងាត់។
But this world just won't leave me alone.
ប៉ុន្តែពិភពលោកនេះនឹងមិនទុកឱ្យខ្ញុំនៅម្នាក់ឯងទេ។
So, I will...
ដូច្នេះខ្ញុំនឹង...
Although I'm lacking...
ទោះបីខ្ញុំខ្វះខាត...
I made up my mind to enter the assemblyman election, everyone!
ខ្ញុំ​តាំង​ចិត្ត​ទៅ​បោះ​ឆ្នោត​ជ្រើស​រើស​តំណាង​រាស្រ្ត​ទាំង​អស់​គ្នា!
Choi Young Shik!
ឆយ យ៉ាំងស៊ីក!
- Choi Young Shik! - Thank you!
- Choi Young Shik!  - អរគុណ!
- Yes!
- Choi Young Shik!  -បាទ!
Choi Young Shik!
ឆយ យ៉ាំងស៊ីក!
Everyone! Just as dripping water drops break the boulder,
ទាំងអស់គ្នា!  ដូចតំណក់ទឹក ធ្វើអោយបាក់ផ្ទាំងថ្ម
although we are small in power, we'll gather our strengths
ទោះបីយើងមានអំណាចតិចតួចក៏ដោយ យើងនឹងប្រមូលកម្លាំងរបស់យើង។
and end this dictatorial government!
និងបញ្ចប់រដ្ឋាភិបាលផ្តាច់ការនេះ!
Choi Young Shik!
ឆយ យ៉ាំងស៊ីក!
You were correct in your assumption, Commander.
អ្នកពិតជាត្រឹមត្រូវក្នុងការសន្មត់របស់អ្នក មេបញ្ជាការ។
You were right in not recommending him from the get-go.
អ្នកនិយាយត្រូវហើយ ដែលមិនណែនាំគាត់ពីការចេញដំណើរ។
What did I tell you?
តើខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីអ្វី?
I told you he'd never campaign as a Gukhan Party candidate.
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​អ្នក​ថា គាត់​មិន​ដែល​ធ្វើ​យុទ្ធនាការ​ជា​បេក្ខជន​គណបក្ស Gukhan ទេ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
We'll have to chew him up one nibble at a time.
យើងនឹងត្រូវទំពារវាម្តងមួយៗ។
Lee Doo Hak, stop right there!
Lee Doo Hak ឈប់សិន!
Why are you avoiding me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគេចពីខ្ញុំ?
I never did that.
ខ្ញុំមិនដែលធ្វើដូច្នេះទេ។
But you never came to the library, and you never called me.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនដែលមកបណ្ណាល័យទេ ហើយអ្នកក៏មិនដែលទូរស័ព្ទមកខ្ញុំដែរ។
I was helping out with farming.
ខ្ញុំ​បាន​ជួយ​ធ្វើ​កសិកម្ម។
That's not it.
នោះមិនមែនទេ។
You're avoiding me because you're embarrassed that your father was a servant.
អ្នក​គេច​ពី​ខ្ញុំ​ព្រោះ​ខ្មាស​ឪពុក​អ្នក​ជា​អ្នក​បម្រើ។
Go.
ទៅ។
Lee Doo Hak, you're really a loser, aren't you?
Lee Doo Hak អ្នកពិតជាចាញ់មែន មែនទេ?
Is being a servant like being a traitor?
តើ​ធ្វើ​ជា​អ្នក​បម្រើ​ដូច​ជា​អ្នក​ក្បត់​ឬ?
Did he sell out his country?
តើគាត់បានលក់ប្រទេសរបស់គាត់ទេ?
What's so embarrassing about that?
អ្វី​ដែល​គួរ​ឲ្យ​ខ្មាស​គេ​ម្ល៉េះ?
The future is more important, isn't it?
អនាគតកាន់តែសំខាន់ មែនទេ?
You can study hard like you are now
អ្នក​អាច​សិក្សា​យ៉ាង​លំបាក​ដូច​អ្នក​ឥឡូវ
and once you become successful, who'd look down on you?
ហើយនៅពេលដែលអ្នកជោគជ័យ តើអ្នកណានឹងមើលងាយអ្នក?
I transferred.
ខ្ញុំបានផ្ទេរ។
To an agricultural high school.
ទៅវិទ្យាល័យកសិកម្ម។
Study hard...
ខិតខំ​សិក្សា...
and stay healthy, okay?
ហើយមានសុខភាពល្អទេ?
Are you saying you'll never see me again?
តើអ្នកនិយាយថាអ្នកនឹងមិនឃើញខ្ញុំទៀតទេ?
We can't be friends if you go to an agricultural high now?
យើងមិនអាចធ្វើជាមិត្តបានទេបើអ្នកទៅកសិកម្មឥឡូវនេះ?
♫ I want to hold your hand ♫
♫ខ្ញុំចង់កាន់ដៃអ្នក♫
♫ I want it to be like a birthday ♫
♫ ខ្ញុំចង់ឱ្យវាដូចថ្ងៃកំណើត♫
♫ No matter you'll be here, forever love, the only one ♫
♫ មិនថាអ្នកនឹងនៅទីនេះ ជារៀងរហូត ស្រលាញ់តែមួយ ♫
♫ I want to love, got your love, take me, I'm yours ♫
♫ ខ្ញុំចង់ស្រលាញ់ ទទួលបានស្នេហ៍របស់អ្នក យកខ្ញុំទៅ ខ្ញុំជារបស់អ្នក ♫
♫ And me in your beautiful life ♫
♫ ហើយខ្ញុំនៅក្នុងជីវិតដ៏ស្រស់ស្អាតរបស់អ្នក ♫
♫ Come over here, back in your love, in my life ♫
♫ មកទីនេះ វិលមករកស្នេហ៍ក្នុងជីវិតខ្ញុំ ♫
♫ Let me go ♫
♫ ឱ្យខ្ញុំទៅ ♫
My heart is set.
ចិត្ត​ខ្ញុំ​បាន​កំណត់។
- W-Why? - Why you? And not Cheol Woong?
-W-ហេតុអ្វី?  - ហេ​ត​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក?  ហើយមិនមែនជា Cheol Woong?
Don't ask me stupid questions like that going forward.
កុំ​សួរ​ខ្ញុំ​សំណួរ​ល្ងង់​ដូច​នោះ​ទៅ​មុខ។
Just...
គ្រាន់តែ...
Just tell me you like me.
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកចូលចិត្តខ្ញុំ។
♫ I want to be myself ♫
♫ ខ្ញុំចង់ក្លាយជាខ្លួនឯង ♫
♫ Let me go, in my life ♫
♫អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ, នៅក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ♫
(Basic Mathematics Concept)
(គោលគំនិតគណិតវិទ្យា)
Hey.
ហេ។
Are you the newbie who got transferred here last week?
តើអ្នកជាអ្នកថ្មីដែលបានផ្ទេរមកទីនេះកាលពីសប្តាហ៍មុនមែនទេ?
And you beat up everyone in room 7, huh?
ហើយ​ឯង​វាយ​អ្នក​រាល់​គ្នា​នៅ​បន្ទប់​លេខ​៧ ហា៎?
Are you the lunatic who got sent to solitary confinement?
តើ​អ្នក​ជា​មនុស្ស​ឆ្កួត​ដែល​ត្រូវ​គេ​បញ្ជូន​ទៅ​ឃុំ​ខ្លួន​ឯង​ឬ?
What's your crime?
តើ​អ្វី​ជា​បទ​ឧក្រិដ្ឋ​របស់​អ្នក?
He's not answering me again.
គាត់មិនឆ្លើយខ្ញុំទៀតទេ។
Murder.
ឃាតកម្ម។
Who...
WHO...
did you kill?
តើអ្នកបានសម្លាប់ទេ?
Hey, Young Tak...
ហេ យុវជន តាក់...
Wake up!
ភ្ញាក់​ពី​គេង!
Young Tak!
ក្មេង​តាក់!
Why did you throw it there?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបោះវានៅទីនោះ?
Young Tak...
យុវជន តាក់...
The dead guy's name was Ki Young Tak...
សពមានឈ្មោះ គី យ៉ាំងតាក...
He was...
គាត់​គឺជា...
my one and only younger brother.
ប្អូនប្រុសតែមួយរបស់ខ្ញុំ។
And...
ហើយ...
he was the only one...
គាត់គឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់...
who used to visit me
ដែលធ្លាប់មកលេងខ្ញុំ
and put money in my detention fund.
ហើយដាក់ប្រាក់នៅក្នុងមូលនិធិឃុំឃាំងរបស់ខ្ញុំ។
Do you know how much I waited for you to get here, you asshole?
ដឹង​ទេ​ថា​ខ្ញុំ​រង់​ចាំ​អ្នក​មក​ដល់​ទី​នេះ​ខ្លាំង​ប៉ុណ្ណា​ទេ?
It wasn't me.
វាមិនមែនជាខ្ញុំទេ។
What do you mean it wasn't you?
តើអ្នកមានន័យថា មិនមែនជាអ្នក?
Lee Doo Hak, you son of a bitch!
Lee Doo Hak កូនឆ្គួត!
It wasn't me...
វាមិនមែនជាខ្ញុំ...
Cheol Woong!
ចែវឿង!
(Basic Mathematics Concept)
(គោលគំនិតគណិតវិទ្យា)
♫ I want to hold your hand ♫
♫ខ្ញុំចង់កាន់ដៃអ្នក♫
♫ I want it to be like a birthday ♫
♫ ខ្ញុំចង់ឱ្យវាដូចថ្ងៃកំណើត♫
♫ No matter you'll be here, forever love, the only one ♫
♫ មិនថាអ្នកនឹងនៅទីនេះ ជារៀងរហូត ស្រលាញ់តែមួយ ♫
♫ I want to love, got your love, take me, I'm yours ♫
♫ ខ្ញុំចង់ស្រលាញ់ ទទួលបានស្នេហ៍របស់អ្នក យកខ្ញុំទៅ ខ្ញុំជារបស់អ្នក ♫
♫ And me in your beautiful life ♫
♫ ហើយខ្ញុំនៅក្នុងជីវិតដ៏ស្រស់ស្អាតរបស់អ្នក ♫
♫ Come over here, back in your love, in my life ♫
♫ មកទីនេះ វិលមករកស្នេហ៍ក្នុងជីវិតខ្ញុំ ♫
(Oasis)
(អូអេស៊ីស)
I'm dating you! I'm not dating Cheol Woong!
ខ្ញុំកំពុងណាត់ជួបអ្នក!  ខ្ញុំមិនណាត់ជួប Cheol Woong ទេ!
Choi Cheol Woong. You know him, right?
Choi Cheol Woong ។  ស្គាល់គាត់ទេ?
- Yes. - Who messed you up like this?
- បាទ។  - អ្នកណាធ្វើអោយអូនរញ៉េរញ៉ៃបែបនេះ?
Just go away!
ទៅឆ្ងាយ!
This rude bitch!
អាឆ្គួតនេះ!
You bastard!
អា​អត់ពូជ!
You're going through quite an ordeal after meeting a very refined man, Madam Kang.
អ្នក​កំពុង​ជួប​ទុក្ខ​ក្រៀមក្រំ​យ៉ាង​ខ្លាំង បន្ទាប់​ពី​បាន​ជួប​បុរស​ដ៏​ស្រស់​ស្អាត​ម្នាក់​គឺ​លោកជំទាវ កង។
You're hiding something from me, aren't you?
អ្នកកំពុងលាក់អ្វីមួយពីខ្ញុំមែនទេ?
Hyung, Hyung! Please save me!
ហ្យុង ហ្យុង!  សូម​សង្គ្រោះ​ខ្ញុំ!
Why should I do that?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរធ្វើដូច្នេះ?
Doo Hak, say you didn't do it!
Doo Hak និយាយថាអ្នកមិនបានធ្វើវាទេ!
Turns out all this happened because of you.
ដឹង​ថា​រឿង​ទាំង​អស់​នេះ​កើត​ឡើង​ដោយ​សារ​តែ​អ្នក។
Don't ever act like you know me.
កុំធ្វើដូចអ្នកស្គាល់ខ្ញុំ។
You said you'd take care of my life, didn't you?
អ្នក​ថា​អ្នក​នឹង​មើល​ថែ​ជីវិត​ខ្ញុំ​មែន​ទេ?
You said you'll be successful in your life, and you'd pay me back, you asshole!
អ្នក​ថា​អ្នក​នឹង​ជោគជ័យ​ក្នុង​ជីវិត​របស់​អ្នក ហើយ​អ្នក​នឹង​សង​ខ្ញុំ​វិញ, asshole!
♫ I want to hold your hand ♫
♫ខ្ញុំចង់កាន់ដៃអ្នក♫
♫ I want it to be like a birthday ♫
♫ខ្ញុំចង់ឱ្យវាដូចថ្ងៃកំណើត♫